It’s such a great thing to meet your children after such a long time.
Thật là một điều tuyệt vời khi được gặp lại các con của Ta sau một thời gian dài như vậy.
And this country was really pestered with cold
Và đất nước này thực sự đã bị cái lạnh làm phiền
so I had to come here I think, just to make you feel warmer with love.
nên Ta nghĩ Ta phải đến đây, chỉ để làm cho các con cảm thấy ấm áp hơn với tình yêu thương.
It’s a very heartening thing to see so many people who are in England, who are Sahaj Yogis.
Thật là một điều phấn khởi khi thấy rất nhiều người ở Anh là những hành giả Sahaja Yogi.
As you know England has to do tremendous effort to keep Sahaja Yoga afloat; not only that,
Như các con đã biết, nước Anh phải nỗ lực rất nhiều để giữ cho Sahaja Yoga tiếp tục phát triển; không chỉ vậy,
but you have to set in examples for others.
mà các con còn phải làm gương cho những người khác.
As England is the heart of the universe it circulates.
Vì nước Anh là trái tim của vũ trụ nên nó tuần hoàn.
Whatever example you set in, circulates.
Bất cứ tấm gương nào các con nêu ra, đều được lan truyền.
People try to follow you.
Mọi người cố gắng noi theo các con.
As I have told you before also, that English people should not try to follow other people
Như Ta cũng đã nói với các con trước đây, rằng người Anh không nên cố gắng noi theo người khác
but establish their own proper character.
mà hãy thiết lập nên phẩm chất đúng đắn của riêng mình.
But not to be insular by which you don’t appreciate anybody else or you cannot understand
Nhưng không phải là trở nên hẹp hòi đến mức các con không trân trọng bất kỳ ai khác hoặc không thể hiểu được
international relationships.
các mối quan hệ quốc tế.
We are one world and it’s only one great Viraat in Whose being we circulate.
Chúng ta là một thế giới và chỉ có một Viraat vĩ đại mà trong Bản thể của Ngài chúng ta tuần hoàn.
Moreover for the people who are from the heart, [they] have to be much more open and moving
Hơn nữa, đối với những người đến từ trái tim, [họ] phải cởi mở và năng động hơn nhiều
and giving because that’s the job of the cell of blood that passes through [the] heart;
và cho đi bởi vì đó là công việc của tế bào máu đi qua tim;
and that’s how you are made specially for this.
và đó là lý do tại sao các con được tạo ra đặc biệt cho điều này.
I have been speaking after you finished your tour on a subject in India.
Ta đã nói về một chủ đề ở Ấn Độ sau khi các con kết thúc chuyến đi của mình.
But I think it is more related to us here in the West than to Indians.
Nhưng Ta nghĩ nó liên quan đến chúng ta ở phương Tây nhiều hơn là với người Ấn Độ.
And that is something we have to understand: that we are in the midst of terrible conditions,
Và đó là điều chúng ta phải hiểu: rằng chúng ta đang ở giữa những điều kiện khủng khiếp,
horrible conditions which are taking us to hell.
những điều kiện kinh hoàng đang đưa chúng ta đến địa ngục.
And we realise how important it is for us to get together and save this area which we
Và chúng ta nhận ra tầm quan trọng của việc chúng ta phải cùng nhau và cứu lấy khu vực này mà chúng ta
called as ‘the Western world’.
gọi là 'thế giới phương Tây'.
So I have already given a little talk which you may hear when you have this seminar or
Vì vậy, Ta đã có một bài nói chuyện nhỏ mà các con có thể nghe khi các con có buổi hội thảo này hoặc
this Shiv puja.
buổi lễ Shiv puja này.
But I would like to tell you about it: that Shri Krishna, a long time back, told that
Nhưng Ta muốn nói với các con về điều đó: rằng Shri Krishna, từ rất lâu rồi, đã nói rằng
the roots of the awareness are in the brain, but the human awareness grows downward.
cội rễ của nhận thức nằm trong não bộ, nhưng nhận thức của con người lại phát triển đi xuống.
That’s how we have grown downward.
Đó là cách chúng ta đã phát triển đi xuống.
We have grown towards things which, if allowed to grow that way, may take us away completely
Chúng ta đã phát triển theo hướng những thứ mà, nếu được phép phát triển theo cách đó, có thể đưa chúng ta đi xa hoàn toàn
from the roots.
khỏi cội rễ.
Now if you start the movement, as I said, from Bhavasagara, from the evolutionary process,
Bây giờ nếu các con bắt đầu sự dịch chuyển, như Ta đã nói, từ Bhavasagara, từ quá trình tiến hóa,
of going downward.
của việc đi xuống.
Now in the Bhavasagara that is in the viscera of the stomach and all these places, we have
Bây giờ trong Bhavasagara, tức là trong nội tạng của dạ dày và tất cả những nơi này, chúng ta có
a capacity, what we call as of consumption.
một khả năng, mà chúng ta gọi là khả năng tiêu thụ.
We can even consume the poison.
Chúng ta thậm chí có thể tiêu thụ chất độc.
The liver can consume the poison; it has the capacity to consume the poison as heat and
Gan có thể tiêu thụ chất độc; nó có khả năng tiêu thụ chất độc dưới dạng nhiệt và
then it delivers the heat to the water of the bloodstream.
sau đó nó truyền nhiệt vào nước trong dòng máu.
So the capacity we have to consume all those things makes us, what we call ‘swahaa’:
Vì vậy, khả năng chúng ta có để tiêu thụ tất cả những thứ đó làm cho chúng ta, cái mà chúng ta gọi là 'swahaa':
‘swahaa’ means ‘consumption’.
'swahaa' có nghĩa là 'sự tiêu thụ'.
And from this consumption, when we consume all these things: we consume our ego, we consume
Và từ sự tiêu thụ này, khi chúng ta tiêu thụ tất cả những thứ này: chúng ta tiêu thụ bản ngã của mình, chúng ta tiêu thụ
our conditioning, we consume all those things which are detrimental to our growth [then]
những định kiến của mình, chúng ta tiêu thụ tất cả những thứ gây bất lợi cho sự phát triển của chúng ta [thì]
we become ‘swadhaa’.
chúng ta trở thành ‘swadhaa’.
‘Swa‘ is the Spirit and ‘dha’ is the dharma.
‘Swa‘ là Spirit và ‘dha’ là dharma.
We get the dharma of the Spirit.
Chúng ta có được dharma của Spirit.
And you know what is the dharma of the Spirit is – is Sahaj, Sahaja.
Và các con biết dharma của Spirit là gì – đó là Sahaj, Sahaja.
But when we start going downward only with our awareness, from the Nabhi Chakra we start
Nhưng khi chúng ta bắt đầu đi xuống chỉ với nhận thức của mình, từ luân xa Nabhi chúng ta bắt đầu
moving downward, what happens to us [is] that we move to the second position of Swadhishthana
đi xuống, điều xảy ra với chúng ta [là] chúng ta di chuyển đến vị trí thứ hai của Swadhishthana
and the Swadhishthana has got the essence, I mean, has got the capacity to be ‘bhurvah’.
và Swadhishthana có được tinh túy, ý Ta là, có khả năng trở thành ‘bhurvah’.
‘Bhurvah’ means the whole Creation, the universe that is created.
‘Bhurvah’ có nghĩa là toàn bộ Sự Sáng tạo, vũ trụ được tạo ra.
That’s how we get creativity through Swadhishthana.
Đó là cách chúng ta có được sự sáng tạo thông qua Swadhishthana.
So when we start moving downward, what happens to us [is] we go to all the stars and the
Vì vậy, khi chúng ta bắt đầu đi xuống, điều xảy ra với chúng ta [là] chúng ta đi đến tất cả các vì sao và
planets and all that are created, that’s what we are doing, wasting our energy for
các hành tinh và tất cả những gì được tạo ra, đó là những gì chúng ta đang làm, lãng phí năng lượng của chúng ta cho
nothing at all.
những điều hoàn toàn vô ích.
But apart from that in the wrong way when we move, our attention goes to creativity
Nhưng ngoài ra, khi chúng ta đi sai đường, sự chú tâm của chúng ta hướng đến sự sáng tạo
which is destructive, which is negative, which brings death, which suggests insipidness.
mang tính phá hủy, tiêu cực, mang đến cái chết, gợi lên sự vô vị.
Like the art today is, when you see the art, you don’t know whether to vomit, to run
Giống như nghệ thuật ngày nay, khi các con nhìn vào nghệ thuật, các con không biết nên nôn mửa, bỏ chạy
away or to cry.
hay khóc.
So that explains why people are producing such horrid things and when you look at them
Điều đó giải thích tại sao người ta lại tạo ra những thứ kinh khủng như vậy và khi các con nhìn vào chúng
you don’t understand what is this going on.
các con không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
So the art, the creativity, in every way, the creativity of every kind becomes so horrid.
Vì vậy, nghệ thuật, sự sáng tạo, về mọi mặt, mọi loại hình sáng tạo đều trở nên kinh khủng như vậy.
So the third stage is that we go to ‘bhuh‘.
Vì vậy, giai đoạn thứ ba là chúng ta đi đến ‘bhuh‘.
‘Bhuh’ is this Mother Earth.
‘Bhuh’ là Mẹ Đất này.
Mother Earth is the one which also creates Shri Ganesh.
Mẹ Đất là đấng cũng tạo ra Shri Ganesh.
Now when we go towards Mother Earth we start extracting Mother Earth, taking out all that
Bây giờ khi chúng ta hướng về Mẹ Đất, chúng ta bắt đầu khai thác Mẹ Đất, lấy đi tất cả những gì
is precious, that is needed out of proportion – because we have got machines.
quý giá, cần thiết một cách không cân xứng – bởi vì chúng ta có máy móc.
Now we have got machines so we must produce.
Bây giờ chúng ta có máy móc nên chúng ta phải sản xuất.
The machine must produce more and more and more, out of proportion it should go on.
Máy móc phải sản xuất ngày càng nhiều hơn, nó cứ tiếp tục một cách không cân xứng.
And when it wants to continue it has to go on that way so that you feed the machine to
Và khi nó muốn tiếp tục, nó phải tiếp tục theo cách đó để các con cung cấp cho máy móc để
produce more.
sản xuất nhiều hơn.
Now this production is useless!
Bây giờ việc sản xuất này là vô ích!
There is no need to have so much production for us.
Chúng ta không cần phải sản xuất nhiều như vậy.
You see plastics after plastics, then there’s nylons after nylons, then there’s all kinds
Các con thấy hết nhựa này đến nhựa khác, rồi hết ni-lông này đến ni-lông khác, rồi đủ loại
of polyester and I don’t know all kinds of things that they have started producing.
polyester và Ta không biết đủ loại thứ mà họ đã bắt đầu sản xuất.
All man-made nonsense that they have.
Tất cả những thứ vô nghĩa do con người tạo ra mà họ có.
There’s no need to have so much.
Không cần phải có nhiều như vậy.
Then we go on accumulating things and that’s how we become extremely materialistic people.
Sau đó, chúng ta tiếp tục tích lũy mọi thứ và đó là cách chúng ta trở thành những người cực kỳ duy vật.
Actually to be materialistic in the real sense is that we understand the value of matter.
Thực ra, duy vật theo đúng nghĩa là chúng ta hiểu được giá trị của vật chất.
And the value of the matter is aesthetics.
Và giá trị của vật chất là thẩm mỹ.
Artistic things, real artistic things.
Những thứ nghệ thuật, những thứ nghệ thuật thực sự.
And beyond that the value of matter is that you can give love to others through that matter:
Và hơn thế nữa, giá trị của vật chất là các con có thể trao tình yêu thương cho người khác thông qua vật chất đó:
by giving as presents, by your generosity.
bằng cách tặng quà, bằng sự hào phóng của các con.
So you lose that also!
Vì vậy, các con cũng đánh mất điều đó!
That power also you lose.
Sức mạnh đó các con cũng đánh mất.
That is, you start extracting your Mother Earth in such a way that you don’t know
Tức là, các con bắt đầu khai thác Mẹ Đất của mình theo cách mà các con không biết
what to do with the acid gas that is coming out of these productions and then all your
phải làm gì với khí axit thoát ra từ các nhà máy sản xuất này và rồi tất cả cây cối của các con
trees are getting destroyed.
đang bị phá hủy.
It’s so destructive.
Nó quá sức phá hủy.
The whole thing is so destructive.
Toàn bộ sự việc quá sức phá hủy.
So then you move to the essence of Mooladhara which is innocence.
Rồi các con đi đến bản chất của Mooladhara, đó là sự ngây thơ.
And when it is innocence, you start attacking innocence.
Và khi đó là sự ngây thơ, các con bắt đầu tấn công sự ngây thơ.
Now you read horrible things, when you come here.
Bây giờ các con đọc những điều khủng khiếp, khi các con đến đây.
I got the jitters when I heard about the six year old girl and a three year old girl: I
Ta đã rùng mình khi nghe về bé gái sáu tuổi và bé gái ba tuổi: Ta
just can’t bear it.
không thể chịu đựng được.
Supposing that was my child what would have happened to me?
Giả sử đó là con của Ta thì điều gì sẽ xảy ra với Ta?
And it’s my child.
Và đó là con của Ta.
That’s how I feel.
Đó là cách Ta cảm nhận.
Then we are attacking the innocence everywhere in every place and we have no sense of Mooladhar.
Rồi chúng ta đang tấn công sự ngây thơ ở khắp mọi nơi và chúng ta không có ý thức về Mooladhar.
That’s how we go down.
Đó là cách chúng ta đi xuống.
And one step forward where do we go?
Và một bước nữa chúng ta đi đâu?
Into hell.
Vào địa ngục.
That is our movement.
Đó là sự dịch chuyển của chúng ta.
We are going towards hell!
Chúng ta đang đi về phía địa ngục!
Straight forward, our movement is towards hell!
Thẳng tiến, sự dịch chuyển của chúng ta là về phía địa ngục!
Because I have explained in that little talk, you can hear it again, that, when you see
Bởi vì Ta đã giải thích trong bài nói chuyện ngắn đó, các con có thể nghe lại, rằng, khi các con thấy
the steps, you see the downward steps, then you just see the platforms which are very
những bậc thang, các con thấy những bậc thang đi xuống, rồi các con chỉ thấy những bệ thềm rất
good, maybe of marble, very attractive, very sensational, whatever you may call it.
đẹp, có thể bằng đá cẩm thạch, rất hấp dẫn, rất giật gân, bất cứ điều gì các con có thể gọi nó.
And you feel like going down, it’s easy to go down with the gravity because you have
Và các con cảm thấy muốn đi xuống, đi xuống theo trọng lực thì dễ dàng vì các con đã
come out from amoeba state or even earlier from carbon stage, so you feel it’s easy
thoát ra từ trạng thái amip hoặc thậm chí sớm hơn từ giai đoạn carbon, vì vậy các con cảm thấy thật dễ dàng
to go down.
để đi xuống.
It’s much easier to go down, so you go on stepping on these steps and go down.
Đi xuống dễ hơn nhiều, vì vậy các con cứ bước lên những bậc thang này và đi xuống.
You don’t see the heights.
Các con không nhìn thấy những tầm cao.
But when you are going higher, rising higher then you start seeing the heights.
Nhưng khi các con đi lên cao hơn, vươn lên cao hơn thì các con bắt đầu nhìn thấy những tầm cao.
And when you see the heights what do you see from down below?
Và khi các con nhìn thấy những tầm cao, các con thấy gì từ bên dưới?
Absolutely this is our task.
Tuyệt đối đây là nhiệm vụ của chúng ta.
From the hell we have to pull out people up.
Từ địa ngục, chúng ta phải kéo mọi người lên.
That’s hell!
Đó là địa ngục!
And this is what we call as the ‘adhogati’ – going downward.
Và đây là cái mà chúng ta gọi là ‘adhogati’ – đi xuống.
‘Adhogati’ – going downward.
‘Adhogati’ – đi xuống.
We have to take to ‘Urdhvagati’ ( ऊर्ध्वगति)- going higher.
Chúng ta phải đi theo ‘Urdhvagati’ ( ऊर्ध्वगति) - đi lên cao hơn.
How do we go higher?
Làm thế nào để chúng ta đi lên cao hơn?
Only Kundalini is the way.
Chỉ có Kundalini là con đường.
That you can see clearly.
Điều đó các con có thể thấy rõ ràng.
Even people who try to go higher without the Kundalini, say from Nabhi upwards, how do
Ngay cả những người cố gắng đi lên cao hơn mà không có Kundalini, giả sử từ Nabhi trở lên, họ làm điều đó
they do it?
như thế nào?
They go up to mana, this is the emotional side, that’s the motherhood.
Họ đi lên đến mana, đây là khía cạnh cảm xúc, đó là tình mẹ.
And you go against the mother.
Và các con đi ngược lại người mẹ.
When you go there what you find [is] that you get attached to this woman, that woman,
Khi các con đến đó, điều các con thấy [là] các con bị dính mắc vào người phụ nữ này, người phụ nữ kia,
then that thing.
rồi đến thứ đó.
It goes on to this family, to other things and again you come down.
Nó tiếp diễn đến gia đình này, đến những thứ khác và một lần nữa các con lại đi xuống.
Then you go ahead, you go into ‘janah’ – is the one which is what we call ‘the
Sau đó các con đi tiếp, các con đi vào ‘janah’ – là cái mà chúng ta gọi là ‘công chúng’,
public’, ‘the others’.
‘những người khác’.
‘Janah’ is ‘the public’, is the Viraata’s place.
‘Janah’ là ‘công chúng’, là nơi của Viraata.
As you know this is the Viraata’s place.
Như các con biết đây là nơi của Viraata.
And when you go to that place, to Viraata’s place, what happens to you [is] that you start
Và khi các con đến nơi đó, đến nơi của Viraata, điều xảy ra với các con [là] các con bắt đầu
becoming very conscious of yourself, “Oh, I am a public man.
trở nên rất ý thức về bản thân, “Ồ, tôi là người của công chúng.
I am a public person.
Tôi là người của công chúng.
This is my reputation.
Đây là danh tiếng của tôi.
I am this and I am that."
Tôi là thế này và tôi là thế kia."
And then you start exploiting people with your politics and all other things like that.
Và rồi các con bắt đầu lợi dụng người khác bằng chính trị và tất cả những thứ tương tự.
And you develop your egos; all kinds of nonsensical things.
Và các con phát triển bản ngã của mình; đủ mọi thứ vô nghĩa.
With your mana, from your centre heart, you develop also your conditionings and that’s
Với mana của các con, từ luân xa tim, các con cũng phát triển các định kiến của mình và đó là
how you develop a funny personality which is not urdhvagati, which is not going higher,
cách các con phát triển một nhân cách kỳ quặc không phải là urdhvagati, không phải là đi lên cao hơn,
but is actually giving you additional problems on your back!
mà thực ra là đang mang thêm vấn đề vào lưng các con!
Then the third thing is here at the Agnya, as I told you, you develop your ego.
Rồi điều thứ ba là ở đây, tại luân xa Agnya, như Ta đã nói với các con, các con phát triển bản ngã của mình.
The other day Patrick rang me up to say, “Mother, why are we developing our Agnyas so much nowadays?”
Hôm nọ Patrick gọi cho Ta và nói, “Thưa Mẹ, tại sao ngày nay chúng con lại phát triển luân xa Agnya nhiều đến vậy?”
I said, “Stop reading newspapers!”
Ta đã nói, “Ngừng đọc báo đi!”
The prime ministers are fighting for their seats and this and that and if you read newspapers
Các thủ tướng đang tranh giành ghế của họ và đủ thứ chuyện, và nếu các con đọc báo
you will also feel that you are a prime minister [and] you better fight it.
các con cũng sẽ cảm thấy mình là thủ tướng [và] tốt hơn là nên tranh đấu.
Because when you see a picture or any drama sometimes you get identified and you think,
Bởi vì khi các con xem một bức ảnh hay một vở kịch nào đó, đôi khi các con bị đồng hóa và nghĩ rằng,
“I am Napoleon myself!”
“Chính mình là Napoleon!”
So don’t read newspapers!
Vì vậy, đừng đọc báo!
Don’t read about these mad people who are just trying to overpower each other.
Đừng đọc về những kẻ điên rồ chỉ đang cố gắng lấn át lẫn nhau.
Like this [Ferdinand] Marcos fellow.
Giống như gã [Ferdinand] Marcos này.
The other day somebody said that, “Mother, you get rid of this Marcos!”
Hôm nọ có người nói rằng, “Thưa Mẹ, Mẹ hãy loại bỏ gã Marcos này đi!”
Now he’s out!
Giờ thì ông ta đã bị loại rồi!
So many will be out but what about us?
Sẽ có nhiều người bị loại nhưng còn chúng ta thì sao?
Do we have some of them within our heads?
Chúng ta có một phần nào đó của họ trong đầu không?
Do we also have the same ideas of materialism or ego or all these trips that these people
Chúng ta có cùng những ý tưởng về chủ nghĩa vật chất hay bản ngã hoặc tất cả những chuyến đi mà những người này
have had?
đã có không?
So as a result, when you see these things, on the contrary, you should try to avoid it
Vì vậy, kết quả là, khi các con thấy những điều này, ngược lại, các con nên cố gắng tránh nó
and jump on to urdhvagati.
và nhảy lên urdhvagati.
Then you go higher, from there, in the head is the Sat, is the Truth.
Sau đó các con đi lên cao hơn, từ đó, trong đầu là Sat, là Chân lý.
That’s what you discover, Truth; should discover in the normal way.
Đó là điều các con khám phá ra, Chân lý; nên được khám phá theo cách thông thường.
But in the abnormal conditions when you try just to climb up to the brain, what happens
Nhưng trong những điều kiện bất thường khi các con chỉ cố gắng leo lên não, điều xảy ra
is that whatever you know through your mental conception becomes the truth.
là bất cứ điều gì các con biết qua quan niệm tâm trí của mình đều trở thành sự thật.
Everyone is like that.
Mọi người đều như vậy.
You see, about religion you will find a person believes that, “This is the truth.
Các con thấy đấy, về tôn giáo, các con sẽ thấy một người tin rằng, “Đây là sự thật.
Now this is the truth!”
Bây giờ đây là sự thật!”
“I am the one who represents Christianity”, “I am the one who represents Mohammad Sahib”,
“Tôi là người đại diện cho Đạo Thiên Chúa”, “Tôi là người đại diện cho Mohammad Sahib”,
“I am the one who represents Nanak Sahib”, “I am the one who represents Shri Rama,
“Tôi là người đại diện cho Nanak Sahib”, “Tôi là người đại diện cho Shri Rama,
Shri Krishna."
Shri Krishna."
None of them represent.
Không ai trong số họ đại diện cả.
It’s just a concept.
Đó chỉ là một khái niệm.
And with that concept if you move about like that then what happens [is] you just get stuck
Và với khái niệm đó nếu các con cứ di chuyển như vậy thì điều xảy ra [là] các con sẽ bị mắc kẹt
on to that idea.
vào ý tưởng đó.
That is how fanaticism comes in as far as religion is concerned.
Đó là cách mà sự cuồng tín xuất hiện trong tôn giáo.
There are many, many things like that, “This is a concept and that’s the fact, and that’s
Có rất, rất nhiều điều như vậy, “Đây là một khái niệm và đó là sự thật, và đó là
the truth and that’s what I believe in this!”
chân lý và đó là điều tôi tin vào!”
But why do you believe in that?
Nhưng tại sao các con lại tin vào điều đó?
Who are you?
Các con là ai?
When they say, “I believe,” just go and ask them, “Who are you after all to believe
Khi họ nói, “Tôi tin,” cứ đến và hỏi họ, “Rốt cuộc bạn là ai mà lại tin
in that?”
vào điều đó?”
That’s Mr.
Đó là ông
Ego, that’s all.
Bản ngã, chỉ vậy thôi.
Then there are people who are conditioned.
Rồi có những người bị định kiến.
And that’s what, whatever is their conditioning, they think, “This is the conditioning.
Và đó là điều, bất kể định kiến của họ là gì, họ nghĩ, “Đây là định kiến.
This is the thing I am brought up.
Đây là điều tôi được nuôi dạy.
This is how I have lived and this is how I am, and this is what is the truth."
Đây là cách tôi đã sống và đây là con người tôi, và đây là sự thật."
Both things are absurd, mythical.
Cả hai điều đều vô lý, hoang đường.
That’s not the Truth.
Đó không phải là Sự thật.
So when you start through your urdhvagati, through your Kundalini you see the height.
Vì vậy, khi các con bắt đầu thông qua urdhvagati của mình, thông qua Kundalini của mình, các con sẽ thấy được tầm cao.
You see that, “Now we have to rise!
Các con thấy rằng, “Bây giờ chúng ta phải đi lên!
We have to rise.
Chúng ta phải đi lên.
Rise with our innocence.
Đi lên với sự ngây thơ của chúng ta.
We have to get to our innocence."
Chúng ta phải đạt được sự ngây thơ của mình."
We have to be innocent people.
Chúng ta phải là những người ngây thơ.
But even in Sahaja Yoga you will find some people, I call them sometimes like monkeys,
Nhưng ngay cả trong Sahaja Yoga, các con sẽ thấy một số người, Ta đôi khi gọi họ như những con khỉ,
jump from urdhvagati to adhogati, adhogati to urdhvagati.
nhảy từ urdhvagati sang adhogati, từ adhogati sang urdhvagati.
You don’t know which side they are going!
Các con không biết họ đang đi về phía nào!
You have to hold on to these steps which you have got.
Các con phải bám chắc vào những bước mà các con đã có.
First is the innocence.
Đầu tiên là sự ngây thơ.
Your morality, as you call that, or a chastity.
Đạo đức của các con, như các con gọi, hay là sự trong sạch.
That’s the first step you have to achieve.
Đó là bước đầu tiên các con phải đạt được.
Unless and until you achieve that step how are you going to go further?
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được bước đó, làm sao các con có thể tiến xa hơn?
But it’s the other way round.
Nhưng nó lại ngược lại.
They think if you tell something very truthfully to Mother, “I have had five love affairs,
Họ nghĩ rằng nếu bạn nói một điều gì đó rất thật với Mẹ, “Con đã có năm cuộc tình,
I have had six abortions, ten this thing, then Mother is going to be very happy with
con đã phá thai sáu lần, mười lần thế này, thì Mẹ sẽ rất hài lòng với
me,” because they have told the truth.
con,” bởi vì họ đã nói ra sự thật.
That’s not the truth.
Đó không phải là sự thật.
That’s not what is wanted.
Đó không phải là điều được mong muốn.
Are you now a chaste person?
Bây giờ các con có phải là một người trong sạch không?
Have you got the ideas of chastity and dharma?
Các con đã có ý niệm về sự trong sạch và dharma chưa?
That is the second step you can move into.
Đó là bước thứ hai mà các con có thể tiến vào.
Aesthetically, are you rich aesthetically, are you generous?
Về mặt thẩm mỹ, các con có giàu có về mặt thẩm mỹ không, các con có hào phóng không?
Can you appreciate the art of every country?
Các con có thể đánh giá cao nghệ thuật của mọi quốc gia không?
Or you just say, “Oh it’s not good because it’s not English!”?
Hay các con chỉ nói, “Ồ, nó không hay vì nó không phải của người Anh!”?
Or “It’s not good because it’s not French!”?
Hoặc “Nó không hay vì nó không phải của người Pháp!”?
Or maybe, “It’s not from Wimbledon!”
Hoặc có thể, “Nó không phải từ Wimbledon!”
Could come to that point!
Có thể đến mức đó!
I mean, what is happening to us?
Ý Ta là, điều gì đang xảy ra với chúng ta?
We are becoming so insular, so small, so narrow in our outlook, that’s impossible.
Chúng ta đang trở nên quá biệt lập, quá nhỏ bé, quá hẹp hòi trong cách nhìn của mình, điều đó là không thể chấp nhận được.
We cannot appreciate another person at all.
Chúng ta hoàn toàn không thể đánh giá cao người khác.
You ask anyone, everybody has an opinion about others, what about yourself?
Các con hỏi bất cứ ai, mọi người đều có ý kiến về người khác, còn bản thân các con thì sao?
What is your opinion about yourself?
Ý kiến của các con về chính mình là gì?
Can you laugh at yourself?
Các con có thể tự cười mình không?
And when I am giving lecture we also sometimes think that Mother is talking about somebody
Và khi Ta đang giảng bài, chúng ta cũng đôi khi nghĩ rằng Mẹ đang nói về một ai đó
xyz, not about me.
xyz, chứ không phải về mình.
That’s not so.
Không phải vậy đâu.
We have to project to ourselves and find out: are we in chastity?
Chúng ta phải tự soi chiếu vào bản thân và tìm ra: chúng ta có trong sạch không?
Are we in dharma?
Chúng ta có ở trong dharma không?
Have we achieved that?
Chúng ta đã đạt được điều đó chưa?
Have we achieved our innocence?
Chúng ta đã đạt được sự ngây thơ của mình chưa?
Have our eyes achieved that innocence, that simplicity, that power?
Đôi mắt của chúng ta đã đạt được sự ngây thơ, sự giản dị, sức mạnh đó chưa?
So then we move up higher on the bhurvah state where we have to know: are we aesthetically
Vậy thì chúng ta tiến lên cao hơn ở trạng thái bhurvah, nơi chúng ta phải biết: chúng ta có thẩm mỹ
equipped?
đầy đủ không?
Do we have proper aesthetics?
Chúng ta có thẩm mỹ đúng đắn không?
In our behaviour, in our dress, in our lifestyle, in everything?
Trong cách cư xử, trong trang phục, trong lối sống, trong mọi thứ?
Or are we still going on with the same things?
Hay chúng ta vẫn tiếp tục với những điều tương tự?
Like some hippies when they come to Sahaja Yoga, it’s impossible to make them understand
Giống như một số người hippie khi họ đến với Sahaja Yoga, không thể nào làm cho họ hiểu
that – no more hippies now!
rằng – bây giờ không còn là hippie nữa!
Then some come from another group, another funny style, then they have the same style
Rồi một số người đến từ một nhóm khác, một phong cách kỳ quặc khác, rồi họ cũng có cùng một phong cách
of behaviour.
hành vi.
No!
Không!
‘Sahaja’: we have to be in the Sahaja style, which is a common style for all the
‘Sahaja’: chúng ta phải theo phong cách Sahaja, đó là một phong cách chung cho tất cả
Sahaja Yogis all over the world to dress up decently, to talk decently, to have sweet
các hành giả Sahaja trên toàn thế giới để ăn mặc đoan trang, nói năng lịch sự, có những lời
words, no harsh words, no anger, no temper, nothing of the kind.
ngọt ngào, không lời lẽ cay nghiệt, không giận dữ, không nóng nảy, không có bất cứ điều gì tương tự.
But very, very gentle and a dignified personality.
Mà là một nhân cách rất, rất nhẹ nhàng và trang nghiêm.
Now here some of the so-called dignified also can be very bhootish, I have seen that.
Bây giờ ở đây, một số người được gọi là trang nghiêm cũng có thể rất bhootish, Ta đã thấy điều đó.
They can be very dignified and they can be very inauspicious.
Họ có thể rất trang nghiêm và họ có thể rất không tốt lành.
So another quality of innocence, which is auspiciousness; or we can say the combination
Vì vậy, một phẩm chất khác của sự ngây thơ, đó là sự tốt lành; hay chúng ta có thể nói sự kết hợp
of innocence and bhurvah state is auspiciousness.
của sự ngây thơ và trạng thái bhurvah là sự tốt lành.
Does your house give auspiciousness?
Ngôi nhà của các con có mang lại sự tốt lành không?
Does your countenance give auspiciousness?
Vẻ mặt của các con có mang lại sự tốt lành không?
Is your talk auspicious?
Lời nói của các con có tốt lành không?
Is it a mantra when you talk?
Nó có phải là một câu thần chú khi các con nói không?
Have you purified yourself so much that everything that you do, every movement that you have,
Các con đã thanh lọc bản thân đến mức mọi thứ các con làm, mọi chuyển động của các con,
is auspicious?
đều tốt lành chưa?
Is it blissful to be in your house?
Ở trong nhà của các con có hạnh phúc không?
To be in your company?
Ở cùng các con?
To be with you?
Ở bên các con?
Is it blissful?
Có hạnh phúc không?
Let us direct ourselves to ourselves and see that: are we blissful?
Chúng ta hãy hướng vào chính mình và xem rằng: chúng ta có hạnh phúc không?
Are we emitting vibrations that are good?
Chúng ta có đang tỏa ra những rung động tốt lành không?
It’s a very tremendous task because you have to do it!
Đó là một nhiệm vụ vô cùng to lớn bởi vì các con phải làm điều đó!
You have to do it!
Các con phải làm điều đó!
Nobody else is going to do it!
Không ai khác sẽ làm điều đó!
If you want to save this world, you must know it’s a tremendous task and one has to go
Nếu các con muốn cứu thế giới này, các con phải biết đó là một nhiệm vụ to lớn và người ta phải đi
into a tapah for that, to know that you have to be pure people.
vào một tapah vì điều đó, để biết rằng các con phải là những người trong sạch.
Otherwise there could be hypocrites.
Nếu không thì có thể có những kẻ đạo đức giả.
There are many who are Sahaja Yogis and not at all Sahaja Yogis.
Có nhiều người là hành giả Sahaja mà lại hoàn toàn không phải là hành giả Sahaja.
Sahaja Yoga is not for hypocrites at all.
Sahaja Yoga hoàn toàn không dành cho những kẻ đạo đức giả.
You cannot be a hypocrite.
Các con không thể là một kẻ đạo đức giả.
You have to be what you preach, what you say, what you understand and what we stand for.
Các con phải là những gì các con rao giảng, những gì các con nói, những gì các con hiểu và những gì chúng ta đại diện.
It’s not like this, “Oh I am a Christian, all right, I am a Christian, but it’s all
Nó không phải như thế này, “Ồ tôi là một người theo Đạo Thiên Chúa, được thôi, tôi là một người theo Đạo Thiên Chúa, nhưng không
right, I can have adulterous eyes, all right because after all, you see it’s all allowed."
sao cả, tôi có thể có đôi mắt ngoại tình, được thôi vì sau tất cả, các con thấy đấy, mọi thứ đều được cho phép.”
“Then what else?”
“Vậy còn gì nữa?”
“Oh, I can drink, smoke."
“Ồ, tôi có thể uống rượu, hút thuốc.”
“What else?”
“Còn gì nữa?”
“Oh, I can also kill some people, it doesn’t matter you see.
“Ồ, tôi cũng có thể giết một vài người, không sao đâu, các con thấy đấy.
It’s all right I’m Christian after all."
Không sao cả, dù gì tôi cũng là người theo Đạo Thiên Chúa.”
How are you a Christian?
Làm sao các con là một người theo Đạo Thiên Chúa được?
Then, “I am a Hindu, you see I am a perfect Hindu, but doesn’t matter if I try to discriminate
Rồi, “Tôi là người Hindu, bạn thấy đấy, tôi là một người Hindu hoàn hảo, nhưng không sao nếu tôi cố phân biệt đối xử
between Sikhs and Hindus, doesn’t matter."
giữa người Sikh và người Hindu, không sao cả."
How, why?
Làm sao, tại sao?
There’s no discrimination allowed in Hinduism.
Không có sự phân biệt đối xử nào được phép trong Ấn Độ giáo.
No discrimination of any kind.
Không có bất kỳ sự phân biệt đối xử nào.
Everybody has the same Atma.
Mọi người đều có cùng một Atma.
How can you discriminate?
Làm sao các con có thể phân biệt đối xử?
How can you have dowry system in a Hindu society?
Làm sao các con có thể có hệ thống của hồi môn trong một xã hội Hindu?
How can you have any caste system in a Hindu society?
Làm sao các con có thể có bất kỳ hệ thống đẳng cấp nào trong một xã hội Hindu?
You cannot have, just cannot have.
Các con không thể có, đơn giản là không thể có.
It’s not the religion.
Đó không phải là tôn giáo.
So they speak one thing, do another thing, it’s all hypocrites and all fanatics.
Vì vậy, họ nói một đằng, làm một nẻo, tất cả đều là những kẻ đạo đức giả và cuồng tín.
And that’s how they become fanatics!
Và đó là cách họ trở nên cuồng tín!
Like you ask Bishop of Canterbury, he says that, “Holy Ghost, I don’t know, I am
Giống như các con hỏi Giám mục Canterbury, ông ấy nói rằng, “Đức Thánh Linh, tôi không biết, tôi
agnostic about it!
bất khả tri về điều đó!
I am doing my job!”
Tôi đang làm công việc của mình!”
That’s all!
Chỉ vậy thôi!
This kind of frivolous attitude or we can say a very hypocritical attitude is not for
Thái độ phù phiếm này hoặc chúng ta có thể nói là một thái độ rất đạo đức giả không dành cho
the Sahaja Yogis.
các hành giả Sahaja.
They have to be what they are preaching, what they are standing for.
Họ phải là những gì họ rao giảng, những gì họ đại diện.
They cannot have that kind of a personality that one can say, “Oh, I have seen this
Họ không thể có kiểu tính cách mà người ta có thể nói, “Ồ, tôi đã thấy gã đạo đức giả này,
hypocritical fellow, calls himself Sahaja Yogi!”
tự gọi mình là hành giả Sahaja!”
We can’t!
Chúng ta không thể!
There has to be somebody who is genuine, who is real, who is truthful.
Phải có ai đó chân thật, thực chất, trung thực.
We cannot live with that kind of a compromise.
Chúng ta không thể sống với sự thỏa hiệp như vậy.
We have to be what we are because we have got the light of the Spirit.
Chúng ta phải là chính mình bởi vì chúng ta đã có ánh sáng của Spirit.
So then you go ahead and you have to become the higher personality of a guru through consumption.
Vậy thì các con hãy tiến lên và các con phải trở thành một nhân cách cao hơn của một đạo sư thông qua sự tiêu thụ.
Consume, how much I consume!
Tiêu thụ, Ta tiêu thụ biết bao nhiêu!
Go on consuming all the time.
Cứ tiếp tục tiêu thụ mọi lúc.
This time I came, I am consuming your Left Vishuddhis, I am consuming your viruses.
Lần này Ta đến, Ta đang tiêu thụ Vishuddhi trái của các con, Ta đang tiêu thụ virus của các con.
I don’t know, in two days I must have consumed oceans and oceans of troubles.
Ta không biết, trong hai ngày Ta chắc đã tiêu thụ cả đại dương phiền não.
No, we don’t consume at all!
Không, chúng ta không hề tiêu thụ!
Because if somebody says something to us we must come back with a harsh word, somehow
Bởi vì nếu ai đó nói điều gì đó với chúng ta, chúng ta phải đáp lại bằng một lời lẽ cay nghiệt, bằng cách nào đó
or other to kill that person that is finished forever – that’s smartness.
để tiêu diệt người đó mãi mãi – đó là sự thông minh.
We can consume all that.
Chúng ta có thể tiêu thụ tất cả những điều đó.
That consumption is taught by Christ very well.
Sự tiêu thụ đó được Chúa Giê-su dạy rất rõ.
Can we consume?
Chúng ta có thể tiêu thụ không?
No!
Không!
We come out with big, big talks and big, big things, you see, “We must do this, we must
Chúng ta đưa ra những lời nói to tát, những điều lớn lao, các con thấy đấy, “Chúng ta phải làm điều này, chúng ta phải
do that!”
làm điều kia!”
We are not here union leaders, are we?
Chúng ta không phải là những nhà lãnh đạo công đoàn ở đây, phải không?
We don’t want to appear in the newspapers or anything.
Chúng ta không muốn xuất hiện trên báo chí hay bất cứ thứ gì.
What we want [is] to consume, we are here to consume things.
Điều chúng ta muốn [là] tiêu thụ, chúng ta ở đây để tiêu thụ mọi thứ.
Newspapers are to advertise, expand it.
Báo chí là để quảng cáo, để mở rộng nó.
We are here to consume all that is bad.
Chúng ta ở đây để tiêu thụ tất cả những gì xấu xa.
Do you follow your responsibility please?
Các con có tuân theo trách nhiệm của mình không?
Consume [all] that is wrong.
Hãy tiêu thụ [tất cả] những gì sai trái.
How do we consume?
Chúng ta tiêu thụ bằng cách nào?
Through meditation, through prayers.
Thông qua thiền định, thông qua cầu nguyện.
Now this is happening in this country.
Bây giờ điều này đang xảy ra ở đất nước này.
What are we doing about it?
Chúng ta đang làm gì với nó?
So we have to consume it, not to get into explosions, not to get into expressions, but
Vì vậy chúng ta phải tiêu thụ nó, không phải để bùng nổ, không phải để thể hiện ra, mà
to consume it.
là để tiêu thụ nó.
Then you become swadhaa.
Khi đó các con trở thành swadhaa.
‘Swadhaa’ is that you become the dharma of the Spirit – ‘swa’, ‘dha’.
‘Swadhaa’ nghĩa là các con trở thành dharma của Spirit – ‘swa’, ‘dha’.
You sustain that dharma within yourself.
Các con duy trì dharma đó bên trong mình.
Then you become that.
Khi đó các con trở thành điều đó.
It’s not any kind of hypocrisy about it.
Không có bất kỳ sự đạo đức giả nào trong đó.
I mean, if I say, “Don’t drink."
Ý Ta là, nếu Ta nói, “Đừng uống rượu."
You shouldn’t drink wine.
Các con không nên uống rượu.
I don’t drink at all I mean, no question!
Ta không uống chút nào, ý Ta là, không có gì phải bàn cãi!
I mean, you cannot make me drink even if you want to.
Ý Ta là, các con không thể bắt Ta uống ngay cả khi các con muốn.
If I say, “Don’t tell lies!” then you don’t tell lies.
Nếu Ta nói, “Đừng nói dối!” thì các con đừng nói dối.
You don’t just do it because you have to just say that way, or you say that, “Don’t
Các con không chỉ làm điều đó vì các con phải nói như vậy, hoặc các con nói rằng, “Đừng
kill!”
giết người!”
I cannot kill anyone.
Ta không thể giết bất cứ ai.
I cannot be tempted.
Ta không thể bị cám dỗ.
In the same way you all have to feel, “I cannot do it, I cannot be tempted.
Tương tự như vậy, tất cả các con phải cảm thấy, “Tôi không thể làm điều đó, tôi không thể bị cám dỗ.
How can I be tempted?”
Làm sao tôi có thể bị cám dỗ được?”
Say, “I shouldn’t get into tempers.
Hãy nói, “Tôi không nên nổi nóng.
I shouldn’t be angry for nothing at all."
Tôi không nên tức giận vì những chuyện không đâu.”
For the slightest thing, people just jump into a temper.
Chỉ vì một chuyện nhỏ nhặt, người ta đã nổi nóng.
That means, “I should not be tempted to do that."
Điều đó có nghĩa là, “Tôi không nên bị cám dỗ để làm điều đó.”
That wisdom, that dignity, that balance, that poise must come into a Sahaja Yogi.
Sự khôn ngoan, phẩm giá, sự cân bằng, sự đĩnh đạc đó phải đến với một hành giả Sahaja.
Unless and until that comes into you who is going to believe you that you have achieved
Trừ khi và cho đến khi điều đó đến với các con, ai sẽ tin rằng các con đã đạt được
anything of this transformation?
bất cứ điều gì của sự chuyển hóa này?
You are still on adhogati, sometimes into urdhvagati.
Các con vẫn đang ở adhogati, đôi khi lại sang urdhvagati.
Then going into adhogati, again to urdhvagati.
Rồi lại đi vào adhogati, rồi lại sang urdhvagati.
You are jumping from one to another.
Các con đang nhảy từ cái này sang cái khác.
So now you move on to another higher level, is from there to [where], what you call, the
Vậy bây giờ các con tiến lên một cấp độ cao hơn, là từ đó đến [nơi], cái mà các con gọi là,
‘Mahalakshmi tattwa’ starts; where you start jumping on to a much higher position
nguyên lý ‘Mahalakshmi’ bắt đầu; nơi các con bắt đầu nhảy lên một vị trí cao hơn nhiều
where it is mana.
nơi đó là mana.
‘Mana’ is emotions.
‘Mana’ là cảm xúc.
Your emotions become compassion.
Cảm xúc của các con trở thành lòng trắc ẩn.
Now see the difference between emotions and compassion: is very different.
Bây giờ hãy xem sự khác biệt giữa cảm xúc và lòng trắc ẩn: rất khác nhau.
When the tree hasn’t got flowers it takes, when it gets the flower, it gives, it gives
Khi cây chưa có hoa, nó nhận, khi nó có hoa, nó cho đi, nó cho đi
the fragrance.
hương thơm.
In the same way, when you become the compassion, you give.
Tương tự như vậy, khi các con trở thành lòng trắc ẩn, các con cho đi.
You don’t expect how others treat you, how others behave towards you, but you think [that]
Các con không mong đợi người khác đối xử với mình ra sao, người khác hành xử với mình thế nào, mà các con nghĩ rằng
by giving you will win over the person.
bằng cách cho đi, các con sẽ chinh phục được người đó.
You give.
Các con cho đi.
And that is what you have got: to give compassion through your vibrations.
Và đó là những gì các con có: cho đi lòng trắc ẩn qua những rung động của mình.
But to have that you have to be swadhaa.
Nhưng để có được điều đó, các con phải là swadhaa.
Unless and until you have that you cannot give vibrations either.
Trừ khi và cho đến khi các con có được điều đó, các con cũng không thể cho đi những rung động.
So then all these smaller ideas, “It’s my wife, my husband, my child, my house, my
Vậy thì tất cả những ý nghĩ nhỏ nhặt này, “Đó là vợ tôi, chồng tôi, con tôi, nhà tôi, của tôi
this, my brother, my sister."
cái này, anh tôi, chị tôi.”
In the beginning everybody comes up with the whole family list.
Ban đầu, mọi người đều đưa ra cả danh sách gia đình.
They may not have seen their father for ten years but they’ll come, “My father is
Họ có thể đã không gặp cha mình mười năm nhưng họ sẽ đến, “Cha con đang
sick, Mother cure him first.
bệnh, Mẹ chữa cho ông ấy trước đi ạ.
I have not seen him for ten years."
Con đã không gặp ông ấy mười năm rồi.”
Doesn’t matter!
Không sao cả
So every person becomes a liability on Mother that all the relations, all the great grand
Vì vậy, mỗi người trở thành một gánh nặng cho Mẹ rằng tất cả các mối quan hệ, tất cả ông bà cố
parents and all the great grand children must be cured by Sahaja Yoga.
và tất cả chắt chít phải được chữa lành bởi Sahaja Yoga.
But there is no compassion!
Nhưng không có lòng trắc ẩn!
And in compassion you do not see these relations.
Và trong lòng trắc ẩn, các con không nhìn thấy những mối quan hệ này.
So, when you become the compassion, before this you are to be enlightened.
Vì vậy, khi các con trở thành lòng trắc ẩn, trước đó các con phải được khai sáng.
You are to be enlightened, you have no light, you don’t know how to walk the path, you
Các con phải được khai sáng, các con không có ánh sáng, các con không biết cách đi trên con đường, các con
don’t know how to go round, you don’t know how to know others, you don’t know
không biết cách đi vòng quanh, các con không biết cách thấu hiểu người khác, các con không biết
where you are sitting.
mình đang ngồi ở đâu.
If in a group, you put off the lights everybody starts hitting each other or trampling over
Nếu trong một nhóm, các con tắt đèn, mọi người bắt đầu đánh nhau hoặc giẫm đạp lên
each other because they don’t know.
nhau vì họ không biết.
But now the lights are on.
Nhưng bây giờ đèn đã bật.
So you know how you are related to each other.
Vì vậy, các con biết mình liên quan đến nhau như thế nào.
You are under the light.
Các con đang ở dưới ánh sáng.
You can see each other.
Các con có thể nhìn thấy nhau.
You can feel each other.
Các con có thể cảm nhận được nhau.
You can understand each other.
Các con có thể hiểu nhau.
That’s how the compassion works.
Đó là cách lòng trắc ẩn hoạt động.
Compassion works automatically – you don’t have to do much about it.
Lòng trắc ẩn hoạt động một cách tự động – các con không cần phải làm gì nhiều về nó.
But know that you have to be a compassion.
Nhưng hãy biết rằng các con phải là một lòng trắc ẩn.
But if you are still are a person wanting others to love you then it won’t work out.
Nhưng nếu các con vẫn là một người muốn người khác yêu thương mình thì điều đó sẽ không hiệu quả.
How much did you love them?
Các con đã yêu thương họ bao nhiêu?
Is your love for another person doubted?
Tình yêu của các con dành cho người khác có bị nghi ngờ không?
Do you doubt?
Các con có nghi ngờ không?
Then you are not compassion.
Vậy thì các con không phải là lòng trắc ẩn.
In that love you may even scold the person, you may even shout at the person.
Trong tình yêu đó, các con thậm chí có thể la mắng người đó, các con thậm chí có thể hét vào mặt người đó.
But the love should be there for the benevolence.
Nhưng tình yêu thương phải ở đó vì lòng nhân từ.
So the compassion should be for the benevolence of the person.
Vì vậy, lòng trắc ẩn phải vì lòng nhân từ của người đó.
If you are not benevolent you have not been compassionate.
Nếu các con không nhân từ, các con đã không có lòng trắc ẩn.
Like spoiling somebody, spoiling your child, spoiling your wife, spoiling your husband.
Giống như làm hư ai đó, làm hư con cái, làm hư vợ, làm hư chồng.
This is not compassion!
Đây không phải là lòng trắc ẩn!
Compassion is a pure ray of beautiful light of God’s love which gives benevolence to
Lòng trắc ẩn là một tia sáng thuần khiết tuyệt đẹp của tình yêu Thượng đế, mang lại lòng nhân từ cho
another person, hita.
người khác, hita.
So that should happen to you when you talk of compassion.
Vì vậy, điều đó nên xảy ra với các con khi các con nói về lòng trắc ẩn.
You go further with the janah – public.
Các con đi xa hơn với janah – công chúng.
Those people who cannot carry on with Sahaja Yogis are absolutely useless people.
Những người không thể tiếp tục với các hành giả Sahaja là những người hoàn toàn vô dụng.
These are the cream, these are the best people in the whole world.
Đây là những người tinh hoa, đây là những người tốt nhất trên toàn thế giới.
Of course some are like this, doesn’t matter.
Tất nhiên một số người như thế này, không sao cả.
But they are the topmost people, they are the people wedded to such high ideals.
Nhưng họ là những người đỉnh cao nhất, họ là những người gắn bó với những lý tưởng cao đẹp như vậy.
Where do you get anybody with idealism?
Các con tìm đâu ra người có lý tưởng?
You go to the UN, you go anywhere you find people, they have no idealism of any kind.
Các con đến Liên Hợp Quốc, các con đi bất cứ đâu cũng thấy người ta, họ không có bất kỳ lý tưởng nào.
It’s only for the job, only for the money, or this or that, [that] they are working there.
Chỉ vì công việc, chỉ vì tiền, hoặc vì cái này cái kia, [mà] họ làm việc ở đó.
You are the people who have idealism.
Các con là những người có lý tưởng.
You are the people who are striving for something higher.
Các con là những người đang phấn đấu cho một điều gì đó cao hơn.
You are the people who are going to save the whole world.
Các con là những người sẽ cứu cả thế giới.
And those who cannot carry on with Sahaja Yogis and find faults with Sahaja Yogis are
Và những người không thể tiếp tục với các hành giả Sahaja và tìm lỗi của các hành giả Sahaja thì
really no good for us.
thực sự không tốt cho chúng ta.
They should get out of Sahaja Yoga.
Họ nên rời khỏi Sahaja Yoga.
What is your public?
Công chúng của các con là ai?
First and foremost is Sahaja Yogis.
Trước hết và quan trọng nhất là các hành giả Sahaja.
The rest of them are outsiders so far.
Phần còn lại cho đến nay là những người ngoài.
But your attitude should be that you have to pull them out.
Nhưng thái độ của các con phải là kéo họ ra.
You have to emancipate.
Các con phải giải thoát.
You have to be kind to them.
Các con phải tử tế với họ.
You have to be compassionate.
Các con phải có lòng trắc ẩn.
And you have to bring them to Sahaja Yoga.
Và các con phải đưa họ đến với Sahaja Yoga.
You have to be extremely nice to them.
Các con phải đối xử cực kỳ tốt với họ.
But more than that you have to be very, very, extremely nice to Sahaja Yogis.
Nhưng hơn thế nữa, các con phải đối xử rất, rất, cực kỳ tốt với các hành giả Sahaja.
I can’t understand Sahaja Yogis being nice to others and not to their own clan or you
Ta không thể hiểu được các hành giả Sahaja lại tốt với người khác mà không tốt với chính gia tộc của mình hay các con
can call whatever you may call it – to their own brothers and sisters.
có thể gọi là gì cũng được – với chính anh chị em của mình.
When I see Sahaja Yogis together loving each other, being kind to each other and also giving
Khi Ta thấy các hành giả Sahaja cùng nhau yêu thương nhau, tử tế với nhau và còn mang đến
some good news about each other I feel extremely happy.
những tin tốt về nhau, Ta cảm thấy vô cùng hạnh phúc.
That’s one of the most joyous times for me.
Đó là một trong những khoảnh khắc vui sướng nhất đối với Ta.
When I find that you are giving.
Khi Ta thấy rằng các con đang cho đi.
So then you come to the point where you are in the public, you are in the public.
Vậy thì các con đến thời điểm mà các con ở giữa công chúng, các con ở giữa công chúng.
You have to circulate now.
Bây giờ các con phải lan tỏa.
You have to articulate in the public.
Các con phải thể hiện rõ ràng trước công chúng.
You have to move in the public.
Các con phải hoạt động giữa công chúng.
You are not only for a secluded group of Sahaja Yogis, you are not that.
Các con không chỉ dành cho một nhóm Sahaja Yogi biệt lập, các con không phải như vậy.
But you have to articulate, you have to circulate.
Mà các con phải thể hiện rõ ràng, các con phải lan tỏa.
Now for that, what should we do?
Bây giờ để làm điều đó, chúng ta nên làm gì?
You have to understand that we have to form other groups, other things by which we can
Các con phải hiểu rằng chúng ta phải thành lập các nhóm khác, những thứ khác mà qua đó chúng ta có thể
circulate.
lan tỏa.
Let’s see now in England we can form some societies.
Bây giờ hãy xem ở Anh chúng ta có thể thành lập một số hiệp hội.
Let’s form some society which are not what we call them as the Sahaja Yogas.
Hãy thành lập một số hiệp hội mà chúng ta không gọi chúng là Sahaja Yoga.
Because you are different from them.
Bởi vì các con khác với họ.
So now let us form some societies.
Vậy bây giờ chúng ta hãy thành lập một số hiệp hội.
We form certain societies, say let us form a society where we talk about the decadence
Chúng ta thành lập một số hiệp hội nhất định, ví dụ như chúng ta hãy thành lập một hiệp hội nơi chúng ta nói về sự suy đồi
of this country; how the decadence has come in, why it is there, why are we spoiling our
của đất nước này; sự suy đồi đã đến như thế nào, tại sao nó lại ở đó, tại sao chúng ta lại làm hư hỏng
young children, why are we behaving like this.
những đứa trẻ, tại sao chúng ta lại hành xử như thế này.
Let us see.
Chúng ta hãy xem xét.
Let us start a society under this name.
Chúng ta hãy bắt đầu một hiệp hội dưới cái tên này.
Let us start a society which will fight all social problems.
Chúng ta hãy bắt đầu một hiệp hội đấu tranh chống lại mọi vấn đề xã hội.
Like I said in India: let us start a society which is against dowry system.
Giống như Ta đã nói ở Ấn Độ: chúng ta hãy bắt đầu một hiệp hội chống lại hệ thống của hồi môn.
That’s how you will circulate with them.
Đó là cách các con sẽ lan tỏa cùng với họ.
And later on when they come up to a point they will see your character and then you
Và sau đó khi họ đạt đến một mức độ nhất định, họ sẽ thấy được phẩm chất của các con và rồi các con
can talk to them about Sahaja Yoga.
có thể nói với họ về Sahaja Yoga.
Like these women have, what is that called?
Giống như những người phụ nữ này có, cái đó gọi là gì nhỉ?
‘Women’s lib’ and all that.
‘Giải phóng phụ nữ’ và tất cả những thứ đó.
I mean, it is nonsense, you know that very well.
Ý Ta là, nó thật vô nghĩa, các con biết rất rõ điều đó.
But they have formed the society, so they are there, they are circulating.
Nhưng họ đã thành lập hiệp hội, vì vậy họ ở đó, họ đang lan tỏa.
We have to have sensible, wise people forming a society.
Chúng ta phải có những người khôn ngoan, sáng suốt thành lập một hiệp hội.
So from Sahaja Yoga group we have to move to society: where you need not talk about
Vì vậy, từ nhóm Sahaja Yoga, chúng ta phải chuyển sang xã hội: nơi các con không cần phải nói về
Sahaja Yoga, you need not tell them there is emancipation.
Sahaja Yoga, các con không cần phải nói với họ rằng có sự giải thoát.
But let us circulate through them and let them know about dharma.
Nhưng chúng ta hãy lan tỏa qua họ và cho họ biết về dharma.
Forming no religion as such.
Không thành lập tôn giáo nào như vậy.
It’s inner religion as we have.
Đó là tôn giáo nội tại mà chúng ta có.
Just without any religion you can start it off.
Chỉ cần không có tôn giáo nào, các con có thể bắt đầu.
So that’s how you meet the public.
Đó là cách các con tiếp xúc với công chúng.
There are many such ways, which you can think, by which you can meet the public.
Có nhiều cách như vậy, mà các con có thể nghĩ ra, để tiếp xúc với công chúng.
And then you have to know you are the part and parcel of your Mother.
Và rồi các con phải biết rằng các con là một phần không thể thiếu của Mẹ.
There are three things asked from God: that there is salokya, that, “Oh God, We should
Có ba điều được cầu xin từ Thượng đế: đó là salokya, rằng, “Ôi Thượng đế, chúng con nên
be able to see you,” salokya.
có thể nhìn thấy Ngài,” salokya.
Samipya is, “Oh God, let us have your company."
Samipya là, “Ôi Thượng đế, xin cho chúng con được ở bên Ngài.”
And third one is, “Oh God let us have a rapport with you."
Và điều thứ ba là, “Ôi Thượng đế, xin cho chúng con có một mối liên hệ mật thiết với Ngài.”
Rapport with you.
Mối liên hệ mật thiết với Ngài.
These are the three things are asked from God.
Đây là ba điều được cầu xin từ Thượng đế.
But the fourth thing that has happened to you is tadatmya, means you have become part
Nhưng điều thứ tư đã xảy ra với các con là tadatmya, nghĩa là các con đã trở thành một phần
and parcel of my body.
không thể thiếu trong cơ thể Ta.
As a result of that you have to keep your body all right, you have to be pure people,
Kết quả là các con phải giữ gìn cơ thể mình, các con phải là những người trong sạch,
you have to be sensible, otherwise I get into trouble.
các con phải biết điều, nếu không Ta sẽ gặp rắc rối.
But it’s a very venturesome thing I have done, doesn’t matter, I don’t mind.
Nhưng đó là một việc rất mạo hiểm mà Ta đã làm, không sao cả, Ta không bận tâm.
But you people look after yourselves.
Nhưng các con hãy tự chăm sóc bản thân.
You be sensible people.
Hãy là những người biết điều.
And when you have funny ideas in your head, know that these funny ideas can trouble our
Và khi các con có những ý nghĩ kỳ quặc trong đầu, hãy biết rằng những ý nghĩ kỳ quặc đó có thể làm phiền
Mother very much.
Mẹ của chúng ta rất nhiều.
So out of love for me, you have to keep loving yourself.
Vì vậy, vì tình yêu dành cho Ta, các con phải tiếp tục yêu thương chính mình.
And you can love yourself only if you have pure intelligence to know what is frivolous,
Và các con chỉ có thể yêu thương bản thân nếu các con có trí tuệ trong sáng để biết điều gì là phù phiếm,
what is nonsensical, whatever is asahaj.
điều gì là vô nghĩa, bất cứ điều gì là asahaj.
So you move like one body, always support each other.
Vì vậy, các con hãy di chuyển như một thể thống nhất, luôn hỗ trợ lẫn nhau.
If one person is troubled the rest of them should help.
Nếu một người gặp khó khăn, những người còn lại nên giúp đỡ.
That’s how the collectivity is going to work out.
Đó là cách mà tính tập thể sẽ phát huy tác dụng.
Not to criticise each other, to sit down and just to show off.
Không phải để chỉ trích lẫn nhau, ngồi xuống và chỉ để khoe khoang.
So then you rise even higher to this state of Jesus Christ, Mahavira and Buddha.
Sau đó các con tiến lên cao hơn nữa đến trạng thái của Chúa Giê-su, Mahavira và Đức Phật.
Then what do you have to do?
Vậy thì các con phải làm gì?
Is tapaha, is the penance.
Đó là tapaha, là sự khổ hạnh.
You have to do the penance.
Các con phải thực hành khổ hạnh.
Like living in Brahmapuri was a penance, I thought, but you all enjoyed it bit too much.
Giống như sống ở Brahmapuri là một sự khổ hạnh, Ta đã nghĩ vậy, nhưng tất cả các con lại quá tận hưởng nó.
Or Ganapatipule, you thought it was too much.
Hoặc Ganapatipule, các con nghĩ rằng nó quá sức.
Some people did do some penance by sitting in the sun! (laughing) But penance means ‘sacrifice’.
Một số người đã thực hành khổ hạnh bằng cách ngồi dưới nắng! (cười) Nhưng khổ hạnh có nghĩa là ‘hy sinh’.
Sacrifice.
Sự hy sinh.
Without feeling the sacrifice, do the work as a sacrifice.
Không cảm thấy đó là sự hy sinh, hãy làm công việc như một sự hy sinh.
You are bound by work.
Các con bị ràng buộc bởi công việc.
We have to work.
Chúng ta phải làm việc.
Human beings have to work.
Con người phải làm việc.
But the work that is a sacrifice is the most nourishing thing, is the most joy-giving thing.
Nhưng công việc là một sự hy sinh lại là điều bổ dưỡng nhất, là điều mang lại nhiều niềm vui sướng nhất.
And that’s what happened: in Brahmapuri I must say it was very spartan, both for you
Và đó là những gì đã xảy ra: ở Brahmapuri Ta phải nói rằng nó rất khắc khổ, đối với cả các con
and for your hosts it was quite a funny place to live in.
và chủ nhà của các con, đó là một nơi khá kỳ lạ để sống.
And one snake crawled into somebody’s shoes I am told, but still you all enjoyed it because
Và Ta được kể rằng có một con rắn bò vào giày của ai đó, nhưng các con vẫn tận hưởng nó vì
you didn’t feel the sacrifice.
các con không cảm thấy đó là sự hy sinh.
It was in a way [a] sacrifice for both the parties I think: your hosts and the guests.
Theo một cách nào đó, đó là một sự hy sinh cho cả hai bên, Ta nghĩ vậy: chủ nhà và khách của các con.
But you still enjoyed.
Nhưng các con vẫn tận hưởng.
And that’s what it is.
Và đó chính là điều đó.
Now you will enjoy your sacrifices.
Bây giờ các con sẽ thưởng thức sự hy sinh của mình.
Apart from all other virtues you will enjoy your sacrifices.
Ngoài tất cả các đức tính khác, các con sẽ thưởng thức sự hy sinh của mình.
That is one of the quality of the Spirit, because you are so detached.
Đó là một trong những phẩm chất của Spirit, bởi vì các con rất tách biệt.
You will enjoy it!
Các con sẽ thưởng thức nó!
So that’s how you come to the state of tapah.
Vì vậy, đó là cách các con đạt đến trạng thái tapah.
And the last is satya, is the truth.
Và cuối cùng là satya, là sự thật.
That is what is in the brain as Shri Krishna has described, are the roots where you have
Đó là những gì ở trong não bộ như Shri Krishna đã mô tả, là cội rễ nơi các con phải
to go.
đi đến.
Of course, the doors are open to you.
Tất nhiên, cánh cửa đã mở ra cho các con.
You must know that you know the truth!
Các con phải biết rằng các con biết sự thật!
You know the truth, nobody else.
Các con biết sự thật, không ai khác.
Are you aware of this, that you are the only few people under this roof who know the truth?
Các con có nhận thức được điều này không, rằng các con là số ít người dưới mái nhà này biết sự thật?
The rest don’t know any truth whatsoever.
Những người còn lại không biết bất kỳ sự thật nào cả.
So you have to be compassionate to them because they are blind, they can’t see.
Vì vậy, các con phải từ bi với họ vì họ mù lòa, họ không thể nhìn thấy.
As we are kind to the blind people we have to be kind to the people who do not know the
Giống như chúng ta tử tế với người mù, chúng ta phải tử tế với những người không biết
truth.
sự thật.
You know the truth!
Các con biết sự thật!
And the truth is that you are the Spirit.
Và sự thật là các con là Spirit.
And then you know, through all miracles, that you are walking in the Kingdom of Heaven.
Và rồi các con biết, qua tất cả các phép màu, rằng các con đang bước đi trong Vương quốc Thiên đàng.
That you are blessed by God and that you are looked after by Him.
Rằng các con được Thượng đế ban phước và được Ngài chăm sóc.
So many miracles happen, so many of these, that suggest that you are really looked after
Rất nhiều phép màu xảy ra, rất nhiều điều trong số đó, cho thấy rằng các con thực sự được chăm sóc
by God Almighty.
bởi Thượng đế Toàn năng.
So many beautiful things have happened to you.
Rất nhiều điều tốt đẹp đã xảy ra với các con.
Just think of them one by one from where to where we have come.
Chỉ cần nghĩ về chúng từng điều một, từ đâu chúng ta đã đến đâu.
From down below hell rising up one by one, step by step, now we have come to the brain.
Từ dưới địa ngục đi lên từng người một, từng bước một, bây giờ chúng ta đã đến não bộ.
Thanks to our Kundalinis that we have come up there, that the Mother has brought you
Nhờ có Kundalini của chúng ta mà chúng ta đã đi lên đó, rằng Mẹ đã đưa các con
there.
đến đó.
This Kundalini which is your Mother has brought you there.
Kundalini này, là Mẹ của các con, đã đưa các con đến đó.
Respect Her and respect your Realisation.
Hãy tôn kính Bà và tôn trọng Sự Khai ngộ của các con.
Respect each other and know that you are higher than billions and billions of people of this
Hãy tôn trọng lẫn nhau và biết rằng các con cao hơn hàng tỷ tỷ người trên
earth.
trái đất này.
You are special people and as that you have to behave in the most humble, respectable
Các con là những người đặc biệt và vì vậy các con phải hành xử một cách khiêm tốn nhất, đáng kính nhất
and a loving manner.
và yêu thương.
I say love is the highest.
Ta nói tình yêu thương là cao nhất.
Everyone who has developed a language of love is working out God’s wish because God’s
Mỗi người đã phát triển ngôn ngữ của tình yêu thương là đang thực hiện mong muốn của Thượng đế bởi vì mong muốn của Thượng đế,
wish, His desire, His iccha, that Shakti, is the power of love.
mong muốn của Ngài, iccha của Ngài, Shakti đó, là sức mạnh của tình yêu thương.
We work out everything with hatred: what’s wrong with that person, what’s wrong with
Chúng ta giải quyết mọi việc bằng sự căm ghét: người đó có gì sai, cái gì sai với
that house, what’s wrong with this association, with that.
ngôi nhà đó, có gì sai với hiệp hội này, với cái kia.
That is all hatred.
Tất cả đó là sự căm ghét.
But let’s see what’s good with that, what’s nice, what’s joyful.
Nhưng hãy xem điều gì tốt ở đó, điều gì tốt đẹp, điều gì vui sướng.
When your eyes turn that way, when your attitudes turn like that, then you must know that you
Khi đôi mắt của các con hướng về phía đó, khi thái độ của các con trở nên như vậy, thì các con phải biết rằng các con
are Sahaj Yogis.
là những Hành giả Sahaja.
For that Christ has given us a big weapon called forgive, forgive, forgive.
Vì điều đó, Chúa Giê-su đã cho chúng ta một vũ khí lớn gọi là tha thứ, tha thứ, tha thứ.
And the truth has dawned upon you.
Và sự thật đã rạng tỏ trên các con.
You know the truth.
Các con biết sự thật.
Through your vibrations you know, through your vibratory awareness you know.
Thông qua các rung động của mình các con biết, thông qua nhận thức qua rung động của mình các con biết.
But, there is a very big ‘but’ for which I have to tell you again and again and I am
Nhưng, có một chữ ‘nhưng’ rất lớn mà Ta phải nói với các con hết lần này đến lần khác và Ta đang
telling you again today which is the most important thing for a Sahaj Yogi – is to
hôm nay Ta nói lại với các con điều quan trọng nhất đối với một Hành giả Sahaja – là
use your vibratory awareness.
sử dụng nhận thức về chấn động của các con.
They don’t!
Họ không làm vậy!
They just don’t use their vibratory awareness.
Họ không sử dụng nhận thức về chấn động của mình.
In judging others they never use their vibratory awareness.
Khi phán xét người khác, họ không bao giờ sử dụng nhận thức về chấn động của mình.
Then how do we say they are special people?
Vậy thì làm sao chúng ta nói họ là những người đặc biệt được?
Because you have the same eyes, you have nose.
Bởi vì các con cũng có mắt, có mũi như nhau.
What about your vibratory awareness?
Còn nhận thức về chấn động của các con thì sao?
Did you see the vibrations when you did something?
Các con có thấy chấn động khi làm điều gì đó không?
You did not!
Các con đã không làm vậy!
That’s why the mistakes.
Đó là lý do gây ra sai lầm.
Because these vibrations come as an indication from something that is your Spirit, which
Bởi vì những chấn động này đến như một dấu hiệu từ Spirit của các con, đó
is an absolute thing, which is in absolute state – it is not relative.
là một điều tuyệt đối, ở trong trạng thái tuyệt đối - nó không phải là tương đối.
It’s absolute.
Nó là tuyệt đối.
So whatever information it gives you is absolute.
Vì vậy, bất kỳ thông tin nào nó mang lại cho các con đều là tuyệt đối.
And you should take to that absolute understanding.
Và các con nên tiếp nhận sự hiểu biết tuyệt đối đó.
This is where we miss.
Đây là điểm chúng ta bỏ lỡ.
So today just before Shiva Puja, Shiva Puja is the puja of the Spirit within you.
Vì vậy, hôm nay ngay trước Lễ Shiva Puja, Shiva Puja là lễ puja cho Spirit bên trong các con.
It’s the Spirit within you.
Đó là Spirit bên trong các con.
And for this puja specially you have to determine that now we will use our vibratory awareness
Và đặc biệt cho lễ puja này, các con phải quyết tâm rằng từ bây giờ chúng ta sẽ sử dụng nhận thức về chấn động của mình
to judge something.
để phán xét một điều gì đó.
“I think…” is not there.
“Tôi nghĩ…” không tồn tại.
“I think…” is a wrong idea.
“Tôi nghĩ…” là một ý nghĩ sai lầm.
I know through vibratory awareness.
Tôi biết thông qua nhận thức về chấn động.
We have to develop a word for this, which we say, “I feel…” it could be something
Chúng ta phải phát triển một từ cho điều này, mà chúng ta nói, “Tôi cảm thấy…” nó có thể là một điều gì đó
nonsensical.
vô nghĩa.
But you really, as they say in Marathi there’s a word, ‘zanee’: is a feeling.
Nhưng thực sự, như người ta nói trong tiếng Marathi có một từ, ‘zanee’: là một cảm giác.
But it’s a new awareness.
Nhưng đó là một nhận thức mới.
Through this awareness, this Divine awareness, through that, you have to judge everything,
Thông qua nhận thức này, nhận thức Thiêng liêng này, thông qua đó, các con phải phán xét mọi thứ,
to know everything, and to do everything through that.
biết mọi thứ, và làm mọi thứ thông qua đó.
This is what we have to use.
Đây là điều chúng ta phải sử dụng.
And when we start doing that then you will know that God is working out everything for
Và khi chúng ta bắt đầu làm điều đó thì các con sẽ biết rằng Thượng đế đang sắp đặt mọi thứ cho
us.
chúng ta.
It’s so simple.
Nó thật đơn giản.
Life becomes much simpler.
Cuộc sống trở nên đơn giản hơn nhiều.
All your complications, all your angers, all your troubles, all will vanish as soon as
Tất cả những phức tạp, tất cả những cơn giận, tất cả những rắc rối của các con, tất cả sẽ tan biến ngay khi
you start using this, because it is such an universal thing and such a benevolent blessing.
các con bắt đầu sử dụng điều này, bởi vì nó là một điều phổ quát và là một phước lành nhân từ.
It just makes you wonderful.
Nó chỉ làm cho các con trở nên tuyệt vời.
You become a wonderful personality: happy joyous, straight-forward, open-hearted, fearless.
Các con trở thành một nhân cách tuyệt vời: hạnh phúc, vui sướng, thẳng thắn, cởi mở, không sợ hãi.
Absolutely enchanting.
Hoàn toàn mê hoặc.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
You want to have any questions?
Các con có câu hỏi nào không?
This lecture has been rather complicated I think, in a way, so it’s better to repeat
Bài giảng này Ta nghĩ có phần phức tạp, theo một cách nào đó, vì vậy tốt hơn là nên lặp lại
it or them, sometimes, again.
nó, đôi khi, một lần nữa.
Maybe at Shiv puja would be a good idea.
Có lẽ tại Lễ Shiva Puja sẽ là một ý hay.
Any question please?
Có câu hỏi nào không ạ?
New Lady: How can you forgive a person like Hitler?
Một phụ nữ mới: Làm sao Mẹ có thể tha thứ cho một người như Hitler ạ?
Shri Mataji: Actually, you see, you don’t do anything.
Shri Mataji: Thật ra, các con thấy đó, các con không làm gì cả.
When you forgive or not forgive, you really don’t do anything.
Khi các con tha thứ hay không tha thứ, các con thực sự không làm gì cả.
It’s a myth.
Đó là một lầm tưởng.
It’s just a myth.
Nó chỉ là một lầm tưởng.
“I don’t forgive."
“Tôi không tha thứ.”
Means what do you do?
Nghĩa là các con làm gì?
It’s a myth.
Đó là một huyền thoại.
New Lady: It’s how you feel towards a person who has committed so many crimes and the detention
Người phụ nữ mới: Đó là cảm giác của Mẹ đối với một người đã phạm quá nhiều tội ác và việc giam cầm
of Jews.
người Do Thái.
Shri Mataji: But what about Jewish now?
Shri Mataji: Nhưng còn người Do Thái bây giờ thì sao?
If they had forgiven Hitler, God would have looked after him!
Nếu họ đã tha thứ cho Hitler, Thượng đế đã chăm lo cho hắn rồi!
God is looking after him.
Thượng đế đang chăm lo cho hắn.
But when the Jews didn’t forgive him, they have become more like Hitler, sometimes.
Nhưng khi người Do Thái không tha thứ cho hắn, đôi khi họ lại trở nên giống Hitler hơn.
They behave like Hitler sometimes I feel.
Ta cảm thấy đôi khi họ hành xử như Hitler.
The way they are treating PLO people is something horrible.
Cách họ đối xử với người PLO thật kinh khủng.
You see, so if you do not forgive you become like the person you are hating.
Các con thấy đó, nếu các con không tha thứ, các con sẽ trở thành giống như người mà các con căm ghét.
If you forgive you don’t become like that.
Nếu các con tha thứ, các con sẽ không trở nên như vậy.
Just that person goes out of your mind completely.
Người đó sẽ hoàn toàn biến mất khỏi tâm trí các con.
I mean, they have imbibed certain qualities now.
Ý Ta là, bây giờ họ đã thấm nhuần một số phẩm chất nhất định.
I can’t imagine Jews behaving like this!
Ta không thể tưởng tượng người Do Thái lại hành xử như thế này!
They are behaving in a very funny manner.
Họ đang hành xử một cách rất kỳ quặc.
You can see it clearly!
Các con có thể thấy rõ điều đó!
I mean, they had no place to go, they had no land to live, they were given a land.
Ý Ta là, họ không có nơi nào để đi, không có đất để sống, họ đã được trao cho một mảnh đất.
And now the way they are troubling PLOs, I was amazed.
Và bây giờ cách họ gây rắc rối cho người PLO, Ta đã rất kinh ngạc.
Because I met some of the students of this PLO people who came to India, who have been
Bởi vì Ta đã gặp một số sinh viên của những người PLO này đến Ấn Độ, những người đã được
given asylum.
cho tị nạn.
And when I heard how Jews tortured them – just like Hitler, just like Hitler.
Và khi Ta nghe cách người Do Thái tra tấn họ - giống hệt Hitler, giống hệt Hitler.
I wish they had forgiven.
Ta ước gì họ đã tha thứ.
I mean, if they had not forgiven Hitler, what did they do out of it?
Ý Ta là, nếu họ không tha thứ cho Hitler, họ đã được gì từ việc đó?
Nothing!
Không gì cả!
Hitler is punished by God, not by you.
Hitler bị trừng phạt bởi Thượng đế, không phải bởi các con.
What can you punish him?
Các con có thể trừng phạt hắn thế nào?
You cannot punish him.
Các con không thể trừng phạt hắn.
Alright?
Được chứ?
When we forgive, we don’t imbibe that cruelty within ourselves.
Khi chúng ta tha thứ, chúng ta không thấm nhuần sự tàn nhẫn đó vào bên trong mình.
That’s the biggest thing that happens.
Đó là điều lớn lao nhất xảy ra.
Apart from that we do not suffer when we forgive.
Ngoài ra, chúng ta không đau khổ khi chúng ta tha thứ.
I mean, if you go on thinking about it, what people did say, imagine, think of the people
Ý Ta là, nếu các con cứ suy nghĩ về điều đó, những gì người ta đã làm, hãy tưởng tượng, hãy nghĩ về những người
when Mr.
khi ông
Columbus reached America, who followed them [and] what they did there!
Columbus đến Châu Mỹ, những người theo sau họ [và] những gì họ đã làm ở đó!
Horrible things.
Những điều kinh khủng.
I mean, worse than Hitler.
Ý Ta là, còn tệ hơn cả Hitler.
They wiped out each and every person from there.
Họ đã xóa sổ tất cả mọi người ở đó.
Then when they tried to consume other countries, going to other countries and ruling them.
Rồi khi họ cố gắng thôn tính các quốc gia khác, đi đến các nước khác và cai trị họ.
If you go to China you will be shocked, even about English, what they have to say.
Nếu các con đến Trung Quốc, các con sẽ bị sốc, ngay cả về người Anh, về những gì họ phải nói.
Even in India, if you go, you will find.
Ngay cả ở Ấn Độ, nếu các con đến, các con sẽ thấy.
How can anybody forgive them if you think what they have done?
Làm sao có ai có thể tha thứ cho họ nếu các con nghĩ về những gì họ đã làm?
But that is finished now and gone, forever!
Nhưng chuyện đó bây giờ đã kết thúc và qua đi, mãi mãi!
You are not to think about it at all.
Các con không được nghĩ về nó chút nào.
It’s finished.
Nó đã kết thúc.
Today, what is the situation, we have to see.
Hôm nay, tình hình thế nào, chúng ta phải xem xét.
You will be amazed, if I tell you, that myself, I was tortured by English very much.
Các con sẽ ngạc nhiên, nếu Ta nói với các con, rằng chính Ta, Ta đã bị người Anh tra tấn rất nhiều.
So what?
Thì sao chứ?
For me you are my children.
Đối với Ta, các con là con của Ta.
I don’t think of that at all because that’s finished.
Ta không nghĩ về điều đó chút nào vì nó đã kết thúc rồi.
They were bhootish people, that’s all – finished.
Họ là những người bhootish, thế thôi – xong.
Where are they?
Họ ở đâu rồi?
Where is Hitler today?
Hitler giờ ở đâu?
Where are those people who died?
Những người đã chết đó ở đâu?
Finished!
Hết rồi!
Better to forgive so that God punishes them well.
Tốt hơn là tha thứ để Thượng đế trừng phạt họ thật đích đáng.
Now, today, is not the time of punishing anyone, it’s the time of evolving, of helping people
Bây giờ, ngày nay, không phải là thời điểm để trừng phạt bất cứ ai, đó là thời điểm để tiến hóa, để giúp mọi người
to rise above that.
vượt lên trên điều đó.
So there is no more danger of getting any Hitlers on this Earth.
Vì vậy, không còn nguy cơ có bất kỳ Hitler nào trên Trái đất này nữa.
We have to create such a beautiful garden!
Chúng ta phải tạo ra một khu vườn thật đẹp!
Why to think of the thorns?
Tại sao phải nghĩ đến gai góc?
Forget about all that nonsense, you see!
Hãy quên hết những điều vô nghĩa đó đi, các con thấy không!
These are special blossom times: let us think of the flowers and not of the past and the
Đây là thời kỳ hoa nở đặc biệt: chúng ta hãy nghĩ về những bông hoa chứ không phải về quá khứ và
thorns that we had finished off.
những gai góc mà chúng ta đã loại bỏ.
We have to give something very beautiful to our children.
Chúng ta phải trao cho con cháu mình một điều gì đó thật đẹp đẽ.
Isn’t it?
Phải không?
A heritage where people will say, “Oh, I see.
Một di sản mà mọi người sẽ nói, “Ồ, tôi hiểu rồi.
There were people who forgave all such things and created a beautiful world for us!”
Đã có những người tha thứ cho tất cả những điều như vậy và tạo ra một thế giới tươi đẹp cho chúng ta!”
Isn’t it a nice thought?
Đó là một ý nghĩ hay phải không?
Better than not forgiving.
Tốt hơn là không tha thứ.
Like that we go on thinking about, “He did this and he did that."
Cứ như thế chúng ta cứ nghĩ mãi về việc, “Hắn đã làm thế này và hắn đã làm thế kia.”
There’s no end to it!
Chuyện đó không có hồi kết đâu!
God looks after!
Thượng đế sẽ lo liệu!
He’ll punish.
Ngài sẽ trừng phạt.
He’s punished him so badly.
Ngài đã trừng phạt hắn rất nặng nề.
Now nobody wants to take Hitler’s name!
Bây giờ không ai muốn nhắc đến tên Hitler nữa!
I mean, if somebody sees Hitler’s photograph somewhere he will go and have a bath in India.
Ý Ta là, nếu ai đó ở Ấn Độ nhìn thấy ảnh của Hitler ở đâu đó, họ sẽ đi tắm.
He’ll just go to the river Ganges and have a bath, “Oh God!
Họ sẽ ra sông Hằng và tắm, “Ôi lạy Thượng đế!
How did I see Hitler’s face anywhere?”
Sao con lại nhìn thấy mặt Hitler ở đâu vậy?”
What more you want as a punishment for Hitler that they can ’t even face his photograph?
Các con còn muốn hình phạt nào hơn cho Hitler khi mà người ta thậm chí không thể đối diện với bức ảnh của hắn?
And some person who looks like Hitler, they’ll say, “You just shave off your moustache
Và một người nào đó trông giống Hitler, họ sẽ nói, “Anh hãy cạo bộ ria mép của mình đi
at least!
ít nhất là vậy!
Don’t look like that.
Đừng có trông như thế.
It’s very inauspicious!”
Trông xui xẻo lắm!”
Yes, I know somebody who looked like Hitler and they said, “You shave off your moustache
Đúng vậy, Ta biết một người trông giống Hitler và họ nói, “Anh hãy cạo bộ ria mép của mình đi
and comb your hair from the other side, or make it a parting in the centre.
và chải tóc sang bên kia, hoặc rẽ ngôi giữa.
We can’t see you like this early in the morning!”
Chúng tôi không thể nhìn thấy anh như thế này vào sáng sớm!”
Imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
What an inauspicious face! (laughter) He’s hated by anyone.
Thật là một khuôn mặt xui xẻo! (tiếng cười) Hắn bị mọi người ghét bỏ.
You go to any place.
Các con đi đến bất cứ nơi nào.
Even in Germany they hate him.
Ngay cả ở Đức họ cũng ghét hắn.
So what’s the use of such a character being so much dominant on our heads?
Vậy thì có ích gì khi một nhân vật như vậy lại ám ảnh trong đầu chúng ta nhiều đến thế?
Have nothing to do with it.
Đừng dính dáng gì đến nó.
Because once you start thinking about him you also develop certain habits that he had.
Bởi vì một khi các con bắt đầu nghĩ về hắn, các con cũng sẽ phát triển một số thói quen mà hắn đã có.
A little cruelty comes up when you become angry and when you cannot forgive others,
Một chút tàn nhẫn sẽ nảy sinh khi các con tức giận và khi các con không thể tha thứ cho người khác,
you also think it’s right that you can punish others.
các con cũng nghĩ rằng mình có quyền trừng phạt người khác.
Here we are not fighting the sword with a sword but with a shield.
Ở đây chúng ta không dùng gươm đấu với gươm mà dùng khiên.
We are fighting the sword with a shield.
Chúng ta đang dùng khiên để chống lại gươm.
We never fight sword with a sword, we fight it with a shield.
Chúng ta không bao giờ dùng gươm đấu với gươm, chúng ta dùng khiên để chống lại nó.
That’s a wise attitude towards life, I think.
Ta nghĩ đó là một thái độ khôn ngoan đối với cuộc sống.
Otherwise you will create more Hitlers.
Nếu không các con sẽ tạo ra nhiều Hitler hơn.
One Hitler is dead and now ten Hitlers have come out – already have come out!
Một Hitler đã chết và bây giờ mười Hitler đã xuất hiện – đã xuất hiện rồi
They are all to be finished now, once [and] for all.
Tất cả chúng phải được kết thúc ngay bây giờ, một lần và mãi mãi.
You can help by creating a new pattern, a new world of beauty.
Các con có thể giúp bằng cách tạo ra một khuôn mẫu mới, một thế giới mới của vẻ đẹp.
Any other question please?
Còn câu hỏi nào khác không?
That’s a nice question, I know it happens to her.
Đó là một câu hỏi hay, Ta biết điều đó xảy ra với cô ấy.
But now you are feeling better inside aren’t you?
Nhưng bây giờ con cảm thấy tốt hơn bên trong rồi phải không?
(laughing) Much more!
(cười) Nhiều hơn nữa!
That’s how we have to bring peace on this Earth.
Đó là cách chúng ta phải mang lại hòa bình cho Trái đất này.
How are we going to bring peace if there’s still lurking anger?
Làm sao chúng ta có thể mang lại hòa bình nếu vẫn còn sự tức giận ẩn nấp?
Not forgiving means anger!
Không tha thứ có nghĩa là tức giận!
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
Hmmm.
Hmmm.
What else?
Còn gì nữa không?
Ask some questions at least!
Ít nhất hãy hỏi vài câu đi!
Must ask some questions.
Phải hỏi vài câu.
Yes, what’s that doctor?
Vâng, có chuyện gì vậy bác sĩ?
Dr.
Bác sĩ.
Brian Wells: Shri Mataji, sometimes in my work I find myself getting very angry with
Brian Wells: Thưa Mẹ, đôi khi trong công việc, con thấy mình rất tức giận với
the people I work with is this ever appropriate or should one always try and love and forgive
những người con làm việc cùng, điều này có bao giờ là phù hợp không hay người ta nên luôn cố gắng yêu thương và tha thứ
them and be gentle.
cho họ và đối xử nhẹ nhàng.
Shri Mataji: Yes, better try that! (laughter) As far as possible!
Shri Mataji: Vâng, tốt hơn là hãy thử cách đó! (cười) Trong chừng mực có thể!
But sometimes anger can also help.
Nhưng đôi khi sự tức giận cũng có thể hữu ích.
But I think, just now, for us, we are developing now, it’s better to take to the more gentler
Nhưng Ta nghĩ, ngay bây giờ, đối với chúng ta, chúng ta đang phát triển, tốt hơn là nên chọn những cách nhẹ nhàng hơn
ways and things like that and not to get angry – for the time being.
và những điều tương tự và không tức giận – trong lúc này.
But we’ll have to show anger sometimes.
Nhưng đôi khi chúng ta sẽ phải thể hiện sự tức giận.
Let God show the anger.
Hãy để Thượng đế thể hiện sự tức giận.
Let him take the credit.
Hãy để Ngài nhận lấy công lao đó.
You will be more effective if you are gentle, I tell you.
Các con sẽ hiệu quả hơn nếu các con nhẹ nhàng, Ta nói cho các con biết.
By anger you cannot correct people, you cannot make them more efficient; but by love.
Bằng sự tức giận, các con không thể sửa chữa người khác, không thể làm cho họ hiệu quả hơn; mà phải bằng tình yêu thương.
Those days are gone where anger and hot-temper used to impress people.
Những ngày tháng mà sự tức giận và nóng nảy từng gây ấn tượng với mọi người đã qua rồi.
Nowadays these people don’t like such people.
Ngày nay mọi người không thích những người như vậy.
Anger or some people are also very silly.
Sự tức giận hoặc một số người cũng rất ngớ ngẩn.
They think [that] by being silly they’ll impress others: like clowns or something.
Họ nghĩ rằng bằng cách tỏ ra ngớ ngẩn, họ sẽ gây ấn tượng với người khác: như những chú hề hay gì đó.
It’s not so.
Không phải vậy đâu.
Now we are different people in this world and they just know that this is a silly person,
Bây giờ chúng ta là những con người khác trong thế giới này và họ chỉ biết rằng đây là một người ngớ ngẩn,
that’s all.
chỉ vậy thôi.
They expect a leader or anybody who has to give something to others has to be something
Họ mong đợi một nhà lãnh đạo hoặc bất kỳ ai phải cho người khác điều gì đó phải là một người
of a higher and a better personality – it’s expected.
có nhân cách cao hơn và tốt hơn – đó là điều được mong đợi.
Cheapish things or anything that is publicly people may like you to do, it a leader does
Những điều rẻ tiền hoặc bất cứ điều gì mà công chúng có thể thích bạn làm, nếu một nhà lãnh đạo làm
that they don’t like it, they don’t like it.
điều đó thì họ không thích, họ không thích đâu.
A leader is supposed to be something above, above the normal.
Một nhà lãnh đạo được cho là phải ở trên, trên mức bình thường.
But the idea of leadership these days is alright: everybody is doing the ‘shake’ so the
Nhưng ý tưởng về sự lãnh đạo ngày nay thì ổn thôi: mọi người đều đang 'lắc' nên nhà
leader is doing the shake.
lãnh đạo cũng 'lắc' theo.
Then everybody wears a tight jean [so] the leader also wears the tight jean and he can’t
Rồi mọi người mặc quần jean bó [nên] nhà lãnh đạo cũng mặc quần jean bó và anh ta không thể
sit on his chair!
ngồi trên ghế của mình!
So that’s not the way.
Vậy đó không phải là cách.
That’s not the way you can be leaders.
Đó không phải là cách các con có thể trở thành nhà lãnh đạo.
A leader has to make a pattern of his own.
Một nhà lãnh đạo phải tạo ra khuôn mẫu của riêng mình.
And he doesn’t have to solve the problems of the people but give them the problem to
Và anh ta không cần phải giải quyết vấn đề của mọi người mà là giao cho họ vấn đề để
be solved.
được giải quyết.
That’s how leadership works out.
Đó là cách mà sự lãnh đạo hoạt động.
So for anybody who wants to get anything done, must learn that the pattern should be of such
Vì vậy, bất kỳ ai muốn hoàn thành việc gì, phải học rằng khuôn mẫu phải ở một mức độ
a level that others should not take advantage, should not think that they can bring you to
mà người khác không thể lợi dụng, không thể nghĩ rằng họ có thể hạ các con xuống
your level.
ngang tầm với họ.
For example, I’ll tell you: in India there’s a habit of eating tobacco, dried tobacco.
Ví dụ, Ta sẽ kể cho các con nghe: ở Ấn Độ có thói quen ăn thuốc lá, thuốc lá khô.
Now, those people who eat tobacco, say there’s a high court judge – he’ll call his peon
Bây giờ, những người ăn thuốc lá, giả sử có một vị thẩm phán tòa án tối cao - ông ta sẽ gọi người hầu của mình
and ask him “Have you go the…”, they call it ‘dubbi’ means a small little pouch,
và hỏi anh ta “Anh có…”, họ gọi nó là ‘dubbi’ nghĩa là một cái túi nhỏ,
so, “Have you got the dubbi?”
vậy nên, “Anh có dubbi không?”
So, the whole dignity is finished!
Thế là, toàn bộ phẩm giá đã mất hết!
Whole dignity is finished!
Toàn bộ phẩm giá đã mất hết!
That, just an ordinary peon can say, “Do you want your dubbi?”
Rằng, một người hầu bình thường có thể nói, “Ông có muốn dubbi của mình không?”
So then it’s done.
Vậy là xong.
What about his great position and dress and everything?
Còn địa vị cao sang, trang phục và mọi thứ của ông ta thì sao?
He makes a big gown and wears [and] on the head they wear a kind of a wig.
Ông ta mặc một chiếc áo choàng lớn và trên đầu họ đội một loại tóc giả.
And all that is useless because you are asking for a dubbi from a peon!
Và tất cả những thứ đó đều vô dụng vì ông ta đang xin một cái dubbi từ một người hầu!
So what impresses people is dignity, balance, poise, humility and truthfulness – straightforward
Vì vậy, điều gây ấn tượng với mọi người là phẩm giá, sự cân bằng, đĩnh đạc, khiêm tốn và trung thực - sự trung thực thẳng thắn
truthfulness – even in day to day work.
ngay cả trong công việc hàng ngày.
Of course efficiency comes like that.
Tất nhiên hiệu quả cũng đến từ đó.
Peacemaking.
Hòa giải.
You must make peace between two persons, ten persons.
Các con phải hòa giải giữa hai người, mười người.
Try to make peace instead of supporting one person or taking sides.
Hãy cố gắng hòa giải thay vì ủng hộ một người hay đứng về một phía.
Best is to make peace.
Tốt nhất là hòa giải.
But if somebody is doing absolutely wrong, then you have to take another attitude.
Nhưng nếu ai đó làm điều hoàn toàn sai trái, thì các con phải có một thái độ khác.
Any other question?
Còn câu hỏi nào khác không?
Yes?
Có?
Yogini: (unclear)
Nữ hành giả: (không nghe rõ)
Shri Mataji: What’s she saying?
Shri Mataji: Cô ấy đang nói gì vậy?
Yogi: She’s asking you to tell us how we settle down in Sahaja Yoga.
Hành giả: Cô ấy đang hỏi Mẹ cách để chúng con ổn định trong Sahaja Yoga.
For the new people.
Dành cho những người mới.
Shri Mataji: Settle down in Sahaja Yoga?
Shri Mataji: Ổn định trong Sahaja Yoga ư?
You are already settled!
Các con đã ổn định rồi!
Gavin Brown: Some of the new people have come quite new to Sahaja Yoga, they haven’t met
Gavin Brown: Một số người mới đến với Sahaja Yoga, họ chưa từng gặp
you before Mother.
Mẹ trước đây ạ.
Shri Mataji: You see, I was born so settled down I don’t know! (laughter) First of all,
Shri Mataji: Các con thấy đó, Ta sinh ra đã ổn định đến mức Ta không biết! (tiếng cười) Trước hết,
in Sahaja Yoga, one has to realise that you have got vibrations.
trong Sahaja Yoga, người ta phải nhận ra rằng các con có những rung động.
Now, put it on that.
Bây giờ, hãy dựa vào đó.
I think that’s the best criteria.
Ta nghĩ đó là tiêu chí tốt nhất.
“Am I getting my vibrations alright?
“Tôi có nhận được rung động của mình ổn không?
Are they flowing alright?
Chúng có tuôn chảy tốt không?
If not, what’s wrong with me?”
Nếu không, có điều gì không ổn với tôi?”
Direct your attention to yourself to find out.
Hãy hướng sự chú tâm vào bản thân để tìm ra.
“Is there anything wrong with me that I cannot get my vibrations alright?
“Có điều gì không ổn với tôi mà tôi không thể nhận được rung động của mình một cách tốt đẹp không?
Alright!
Được rồi!
There must be something wrong.
Chắc hẳn có điều gì đó không ổn.
Now what is that wrong?”
Bây giờ điều không ổn đó là gì?”
Try to correct it.
Hãy cố gắng sửa chữa nó.
First of all they must direct their attention to themselves then they will start settling
Trước hết họ phải hướng sự chú tâm vào bản thân mình rồi họ sẽ bắt đầu ổn định
down.
xuống.
But all the time, supposing, I have seen many people who come to Sahaja Yoga: out of them
Nhưng lúc nào cũng vậy, giả sử, Ta đã thấy nhiều người đến với Sahaja Yoga: trong số họ
some say, “I saw one Sahaja Yogi who was like this!”
một số nói, “Tôi thấy một hành giả Sahaja như thế này!”
They see to others: how they are are, how they are, how they are.
Họ nhìn vào người khác: họ như thế nào, họ ra sao, họ thế nào.
You should see to yourself because this is for your benevolence, for your betterment.
Các con nên tự xem xét bản thân mình vì điều này là vì lợi ích của các con, vì sự tốt đẹp hơn của các con.
So the first attitude should be, “What have I gained?
Vì vậy, thái độ đầu tiên nên là, “Mình đã đạt được gì?
What have I to gain?
Mình phải đạt được điều gì?
How am I to get better?”
Làm thế nào để mình trở nên tốt hơn?”
Or else there could be some people who think that, “I must get better.
Hoặc cũng có thể có một số người nghĩ rằng, “Tôi phải khỏe hơn.
My health should be alright.
Sức khỏe của tôi phải ổn.
I didn’t get kshema, benevolence, as was promised by Sahaja Yogis!”
Tôi đã không nhận được kshema, sự phúc lành, như các hành giả Sahaja đã hứa!”
No, something wrong with you: still the yoga is not established.
Không, có điều gì đó không ổn với các con: yoga vẫn chưa được thiết lập.
First establish your yoga.
Trước tiên hãy thiết lập yoga của các con.
If you have not established your yoga how can you get what you want?
Nếu các con chưa thiết lập được yoga của mình thì làm sao các con có thể có được điều mình muốn?
So, first of all it’s such a genuine effort.
Vì vậy, trước hết đó là một nỗ lực chân thành.
One has to be absolutely genuinely asking for that yoga.
Người ta phải hoàn toàn chân thành cầu xin yoga đó.
And you cannot force people.
Và các con không thể ép buộc mọi người.
You cannot force it.
Các con không thể ép buộc nó.
Whatever lecture you may give.
Dù các con có thuyết giảng thế nào đi nữa.
You may like my lectures or anything, they might sound very good but it doesn’t matter.
Các con có thể thích các bài giảng của Ta hoặc bất cứ điều gì, chúng nghe có vẻ rất hay nhưng điều đó không quan trọng.
It must go into your being.
Nó phải đi vào con người các con.
It must work out in your being.
Nó phải hoạt động trong con người các con.
You have to become something.
Các con phải trở thành một điều gì đó.
You should certify yourself that, “Yes, yes.
Các con nên tự chứng nhận với bản thân rằng, “Vâng, vâng.
I am like that."
Tôi là như vậy."
We may be very few – doesn’t matter.
Chúng ta có thể rất ít – không sao cả.
It’s meant for the few.
Nó dành cho số ít.
It cannot be given to every funny type of a person or a person who is just forced into
Nó không thể được trao cho mọi loại người kỳ quặc hoặc một người bị ép buộc vào
Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga.
You cannot force it.
Các con không thể ép buộc nó.
It’s not like winning over election, you see, that you make somebody a communist and
Nó không giống như thắng cử, các con thấy đấy, rằng các con biến ai đó thành người cộng sản và
overnight he becomes a capitalist.
qua một đêm anh ta trở thành nhà tư bản.
It’s not like that.
Nó không phải như vậy.
It’s the inner growth.
Đó là sự trưởng thành bên trong.
And only those who are deserving, who have that value of their own existence – only
Và chỉ những người xứng đáng, những người có giá trị về sự tồn tại của chính mình – chỉ
such people can come.
những người như vậy mới có thể đến.
So you cannot force on them at all!
Vì vậy, các con hoàn toàn không thể ép buộc họ!
They have to see to it.
Họ phải tự mình nhận ra điều đó.
And what they have to see in other people [is] that what are they doing that they are
Và điều họ phải thấy ở người khác [là] họ đang làm gì mà họ lại
so much settled.
ổn định đến vậy.
And there should be an understanding that we have just now entered into the university,
Và cần phải có sự hiểu biết rằng chúng ta vừa mới vào đại học,
say for example: a new class we are in.
ví dụ như: chúng ta đang ở trong một lớp học mới.
Now how are we to go higher and higher?
Bây giờ làm thế nào để chúng ta ngày càng tiến cao hơn?
Their attitude has to be that way.
Thái độ của họ phải như vậy.
You cannot force things into them.
Các con không thể ép buộc mọi thứ vào họ.
It’s like I always say [that] I have cooked for you, the food is ready.
Giống như Ta luôn nói [rằng] Ta đã nấu cho các con, thức ăn đã sẵn sàng.
If you are hungry you will eat it.
Nếu các con đói, các con sẽ ăn.
I cannot force the food into your mouth!
Ta không thể nhồi thức ăn vào miệng các con được!
You have to taste it yourself and enjoy.
Các con phải tự mình nếm thử và thưởng thức.
But there’s a gap, gap between when they get Realisation and when they feel joy because
Nhưng có một khoảng cách, khoảng cách giữa lúc họ nhận được Sự Khai ngộ và khi họ cảm thấy niềm vui sướng bởi vì
specially in the West they have no idea as to what Realisation is, they have never known
đặc biệt là ở phương Tây, họ không biết Sự Khai ngộ là gì, họ chưa bao giờ biết đến
the Kundalini.
Kundalini.
It’s a new language to them, everything is new, so they have to be given little assistance
Đó là một ngôn ngữ mới đối với họ, mọi thứ đều mới mẻ, vì vậy họ cần được hỗ trợ một chút
and help to tell them that, “No, there is joy!
và giúp đỡ để nói với họ rằng, “Không, có niềm vui sướng!
You have to go beyond.
Các con phải vượt lên trên.
You have to see [that] these things exist.
Các con phải thấy [rằng] những điều này tồn tại."
Whatever the saints have said is true.
Bất cứ điều gì các vị thánh đã nói đều là sự thật.
Whatever the scriptures have described is true and you can find out.
Bất cứ điều gì kinh sách đã mô tả đều là sự thật và các con có thể tìm ra.
But you have to have patience with yourself."
Nhưng các con phải kiên nhẫn với chính mình.
But if they want to criticise and they want to say, “Oh, how can that be?
Nhưng nếu họ muốn chỉ trích và họ muốn nói, “Ồ, làm sao có thể như vậy được?
And how can that be?”
Và làm sao có thể như vậy được?”
Such people will take too much time!
Những người như vậy sẽ mất rất nhiều thời gian!
But there must be some genuine seekers.
Nhưng phải có một số người tìm kiếm chân chính.
And there are some slow movers also so accordingly they move and you cannot force them.
Và cũng có một số người đi chậm nên họ di chuyển tương ứng và các con không thể ép buộc họ.
At the most you can support them for a while but then again they drop down.
Cùng lắm là các con có thể hỗ trợ họ một thời gian nhưng rồi họ lại tụt xuống.
You have seen that.
Các con đã thấy điều đó.
It’s happening every time in the West specially, not in India.
Nó xảy ra mọi lúc, đặc biệt là ở phương Tây, không phải ở Ấn Độ.
Not in India.
Không phải ở Ấn Độ.
Not that, also, in [Indian] villages – it doesn’t happen.
Cũng không phải ở các làng [Ấn Độ] - điều đó không xảy ra.
Once you get six thousand you get six thousand – finished!
Một khi các con có sáu nghìn người thì các con có sáu nghìn người - thế là xong!
I have known least of them.
Ta biết rất ít người trong số họ.
I don’t know who they are [but] they are there.
Ta không biết họ là ai [nhưng] họ ở đó.
You meet them somewhere and they’ll just come and fall at my feet and say, “Mother
Các con gặp họ ở đâu đó và họ sẽ đến phủ phục dưới chân Ta và nói, “Mẹ
I am a Sahaja Yogi."
con là một hành giả Sahaja.”
I said, “I know that.
Ta đã nói, “Ta biết điều đó.
I know you are.
Ta biết con là vậy.
You are my children I know just from your presence I know you are my children."
Các con là con của Ta, Ta biết, chỉ cần sự hiện diện của các con là Ta biết các con là con của Ta.”
So they have to become that.
Vì vậy, họ phải trở thành như vậy.
You cannot force.
Các con không thể ép buộc.
That’s one thing we do not realise.
Đó là một điều chúng ta không nhận ra.
You see, now, in the churches they are compromising, “Let’s have a disco dance!
Các con thấy đấy, bây giờ, trong các nhà thờ, họ đang thỏa hiệp, “Hãy tổ chức một buổi khiêu vũ disco!
And in the disco dance when the people will come then we will have some Christians there."
Và trong buổi khiêu vũ disco khi mọi người đến thì chúng ta sẽ có một số người theo đạo Thiên Chúa ở đó.”
Imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
People who are going to disco dance how can they be Christians?
Những người đi khiêu vũ disco làm sao có thể là người theo đạo Thiên Chúa được?
And this kind of a compromise is there because it’s a money-oriented stuff.
Và sự thỏa hiệp kiểu này tồn tại bởi vì nó là thứ hướng đến tiền bạc.
It is not God-oriented, it’s money-oriented.
Nó không hướng đến Thượng đế, nó hướng đến tiền bạc.
So, “We must have more people so that we have more money so we can have more clergies,
Vì vậy, “Chúng ta phải có nhiều người hơn để có nhiều tiền hơn để có thể có nhiều giáo sĩ hơn,
we can give more pay."
chúng ta có thể trả lương cao hơn.”
It’s all on that level [that] it works.
Tất cả đều hoạt động ở cấp độ đó.
But not in Sahaja Yoga.
Nhưng không phải trong Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga everyone is a temple of God, everyone is a church of God and everyone has
Trong Sahaja Yoga, mọi người đều là đền thờ của Thượng đế, mọi người đều là nhà thờ của Thượng đế và mọi người đều phải
to come up to that.
đạt được điều đó.
And those who do not have that respect of oneself, we cannot force.
Và những người không có sự tôn trọng bản thân đó, chúng ta không thể ép buộc.
How can you say, “You must have respect for yourself!”
Làm sao các con có thể nói, “Bạn phải tôn trọng chính mình!”
Can you say like that?
Các con có thể nói như vậy không?
I mean, it’s something not possible.
Ý Ta là, điều đó là không thể.
That’s what you all people should know.
Đó là điều tất cả các con nên biết.
Also we should reconcile to that.
Chúng ta cũng nên chấp nhận điều đó.
I have done my level best.
Ta đã làm hết sức mình.
Except for standing on my head I have done everything that is possible but what I find
Ngoại trừ việc trồng cây chuối, Ta đã làm mọi thứ có thể nhưng điều Ta nhận thấy
is that it’s very difficult.
là nó rất khó.
Too much of ego!
Quá nhiều bản ngã!
Too much.
Quá nhiều.
Too much of ego in the West – absolutely – and they are so ignorant.
Quá nhiều bản ngã ở phương Tây - hoàn toàn là vậy - và họ quá vô minh.
They have never heard the name of Kundalini, can you imagine?
Họ chưa bao giờ nghe đến tên của Kundalini, các con có thể tưởng tượng được không?
What tremendous ignorance there is.
Thật là một sự vô minh khủng khiếp.
But those who are wise, those who have pure intelligence, came to Sahaja Yoga, they learnt
Nhưng những người khôn ngoan, những người có trí tuệ thuần khiết, đã đến với Sahaja Yoga, họ đã học được
everything, they know so much.
mọi thứ, họ biết rất nhiều.
And some of the Sahaja Yogis in the West know more than Indians know, I know.
Và một số Hành giả Sahaja ở phương Tây còn biết nhiều hơn người Ấn Độ, Ta biết.
We can say that there are many good Indian Sahaja Yogis but there are some excellent
Chúng ta có thể nói rằng có nhiều Hành giả Sahaja Ấn Độ giỏi nhưng cũng có một số người xuất sắc
ones in the West.
ở phương Tây.
Par excellence, I should say, some of them are.
Ta phải nói rằng, một số người trong số họ thật xuất chúng.
So that’s it.
Vậy đó.
So why worry?
Vậy thì lo lắng làm gì?
We have the quality, if not the quantity.
Chúng ta có chất lượng, nếu không muốn nói là số lượng.
But this quality only is going to attract these ego people.
Nhưng chỉ có phẩm chất này mới thu hút được những người bản ngã đó.
That’s only going to attract them, nothing else.
Chỉ có điều đó mới thu hút được họ, không có gì khác.
This quality of your personality, of your temperament, of your behaviour, everything
Phẩm chất này trong nhân cách, khí chất, hành vi của các con, mọi thứ
is going to attract them.
sẽ thu hút họ.
But supposing tomorrow you say, “Alright, I’ll make a holey jeans,” and walk about
Nhưng giả sử ngày mai các con nói, “Được rồi, mình sẽ mặc một chiếc quần jean rách,” và đi lại
with the holes in the jeans and then people will say, “What a nice Sahaja Yogi he is!”
với những lỗ thủng trên quần jean và rồi mọi người sẽ nói, “Anh ta quả là một Hành giả Sahaja tốt!”
It’s not the way!
Đó không phải là cách!
You must have your own personality, you must have your own dignity.
Các con phải có nhân cách của riêng mình, các con phải có phẩm giá của riêng mình.
You shouldn’t behave like them.
Các con không nên hành xử giống họ.
But you should not condemn them either.
Nhưng các con cũng không nên lên án họ.
Know that they are ignorant.
Hãy biết rằng họ là những người ngu dốt.
They have no idea.
Họ không có ý niệm gì cả.
They don’t have the knowledge of the roots at all.
Họ hoàn toàn không có kiến thức về cội nguồn.
You have the knowledge, so you have to be kind like a teacher is kind to his students.
Các con có kiến thức, vì vậy các con phải tử tế như một người thầy đối với học trò của mình.
I never expected that in the West I’ll be able to talk to so many people myself.
Ta chưa bao giờ nghĩ rằng ở phương Tây, chính Ta có thể nói chuyện với nhiều người như vậy.
I mean, in the beginning when I came here they used to say, “This Victorian old woman!”
Ý Ta là, lúc đầu khi Ta đến đây, họ thường nói, “Bà già thời Victoria này!”
And all kinds of things they branded me with.
Và họ gán cho Ta đủ mọi thứ.
So it’s alright.
Vậy nên cũng không sao.
I didn’t mind that time.
Lúc đó Ta không bận tâm.
Now they are alright.
Bây giờ thì họ ổn rồi.
That’s how they are, what can you do?
Họ là như vậy đó, các con có thể làm gì được?
To begin with they brand you, they do this and do that.
Ban đầu họ gán mác cho các con, họ làm thế này thế kia.
Hmm.
Hmm.
Any other question?
Còn câu hỏi nào khác không?
But the society you can form and get to people who believe in a proper life, a healthy life
Nhưng xã hội mà các con có thể thành lập và tiếp cận những người tin vào một cuộc sống đúng đắn, một cuộc sống lành mạnh
and healthy society.
và một xã hội lành mạnh.
You can start a society like that, saying that, “We want to belong to the healthy
Các con có thể bắt đầu một xã hội như vậy, nói rằng, “Chúng ta muốn thuộc về một xã hội lành mạnh
society."
.”
You can take your children to that kind of a thing.
Các con có thể đưa con cái của mình đến những nơi như vậy.
You can get other children: where there are no drugs and things like that.
Các con có thể tiếp cận những đứa trẻ khác: nơi không có ma túy và những thứ tương tự.
You can start on that level.
Các con có thể bắt đầu ở cấp độ đó.
Maybe from there you might get some people.
Có thể từ đó các con sẽ có được một số người.
Anything else?
Còn gì nữa không?
Gavin Brown: Shri Mataji, whenever you speak the questions go away!
Gavin Brown: Thưa Shri Mataji, mỗi khi Mẹ nói thì các câu hỏi đều biến mất!
Shri Mataji: You jump into thoughtless awareness, I know that.
Shri Mataji: Con đã đi vào trạng thái vô niệm, Ta biết mà.
Gavin Brown: There’s one thing we’d like to ask you is to accept your birthday present
Gavin Brown: Có một điều chúng con muốn xin Mẹ là nhận quà sinh nhật của Mẹ
a little early.
sớm một chút ạ.
Shri Mataji: A birthday present?
Shri Mataji: Quà sinh nhật ư?
I mean if you have so many birthdays I’ll become older very fast! (laughter)
Ý Ta là nếu các con có nhiều sinh nhật như vậy thì Ta sẽ già đi rất nhanh! (tiếng cười)
Oh, Gavin.
Ồ, Gavin.
So sweet!
Thật ngọt ngào!
Gavin Brown: Something very little.
Gavin Brown: Một món quà rất nhỏ thôi ạ.
Shri Mataji: You always say so!
Shri Mataji: Con lúc nào cũng nói vậy!
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Thank you.
Cảm ơn các con.
(applause) You better open and show them, I don’t know what it is like.
(vỗ tay) Con nên mở ra và cho họ xem, Ta không biết nó như thế nào.
They’ll be very happy to see that.
Họ sẽ rất vui khi thấy nó.
Those who have got Left Vishuddhi, I would suggest you sit down with your left hand towards
Những ai bị Vishuddhi trái, Ta đề nghị các con ngồi xuống với tay trái hướng về
me and one hand on the Mother Earth – will solve the problem immediately.
Ta và một tay đặt trên Đất Mẹ – sẽ giải quyết vấn đề ngay lập tức.
Just have it.
Cứ làm vậy đi.
Left Vishuddhi.
Vishuddhi trái.
Call your mother here.
Gọi mẹ của con đến đây.
Let her have a candle.
Để bà ấy cầm một cây nến.
Left hand towards me and right hand [on Mother Earth].
Tay trái hướng về Ta và tay phải [trên Đất Mẹ].
What’s it Gavin?
Cái gì vậy Gavin?
It’s quite a big thing.
Nó khá là lớn.
It’s so many pieces.
Nó có nhiều mảnh quá.
I hope not you have spent so much money.
Ta hy vọng con không tiêu quá nhiều tiền.
You can say the mantra in your heart, “Mother I am not guilty."
Các con có thể đọc câu mantra trong tim, “Thưa Mẹ, con không có lỗi.”
First [for] your mother, just give her this candle.
Đầu tiên là mẹ của con, hãy đưa cho bà ấy cây nến này.
What’s that?
Cái gì vậy?
Oh Gavin!
Ồ Gavin!
Beautiful isn’t it?
Đẹp quá phải không?
And a dolphin there!
Và có một con cá heo ở đó!
Just imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
Thank you very much it’s beautiful.
Cảm ơn con rất nhiều, nó rất đẹp.
It’s beautiful.
Nó rất đẹp.
It’s very, very beautiful.
Nó rất, rất đẹp.
Beautiful.
Đẹp lắm.
Thank you very much.
Cảm ơn con rất nhiều.
Haa!
Haa!
Gavin Brown: It’s French.
Gavin Brown: Nó là đồ Pháp ạ.
Shri Mataji: It’s French?
Shri Mataji: Đồ Pháp à?
Why not get something English from English?
Sao không mua đồ Anh từ nước Anh?
Alright.
Được rồi.
It’s alright.
Không sao đâu.
For me it’s alright.
Đối với Ta thì không sao.
Aha.
Aha.
Working out!
Có tác dụng rồi!
Better?
Tốt hơn chưa?
Cancer patients should be treated with this, those who have got cancer or anything left-sided,
Bệnh nhân ung thư nên được điều trị bằng cách này, những người bị ung thư hoặc bất cứ bệnh gì bên trái,
psychosomatic.
bệnh tâm thể.
The other day, doctor – you will be amazed – there was a lady who came, she had cancer
Hôm nọ, bác sĩ – các con sẽ ngạc nhiên – có một bà đến, bà bị ung thư
of the glands and she had tied up her head with a scarf, in Madras.
tuyến và bà đã quấn một chiếc khăn trên đầu, ở Madras.
So while talking I told her, “You take a candle and sit there with your left hand towards
Vậy nên trong khi nói chuyện, Ta đã bảo bà ấy, “Bà hãy lấy một cây nến và ngồi đó với tay trái hướng về
me and right hand outside."
Ta và tay phải để ra ngoài.”
And after ten minutes I said, “Alright, remove your scarf."
Và sau mười phút Ta nói, “Được rồi, hãy tháo khăn ra.”
The whole thing was cured.
Toàn bộ bệnh đã được chữa khỏi.
It’s tremendous.
Thật phi thường.
And they have now started that PhD thing in India.
Và bây giờ họ đã bắt đầu chương trình Tiến sĩ đó ở Ấn Độ.
Better?
Tốt hơn chưa?
Much better.
Tốt hơn nhiều rồi.
It’s working out.
Nó đang có tác dụng.
Good.
Tốt.
(Shri Mataji talks to some children)
(Shri Mataji nói chuyện với vài đứa trẻ)
Akshay, you didn’t give me a kiss!
Akshay, con đã không hôn Ta!
You must give me a kiss too!
Con cũng phải hôn Ta nữa chứ!
Alright give it to Olympia then!
Được rồi, vậy thì hôn Olympia đi!
Feeling shy!
Ngại ngùng quá!
So I think I’ll take your leave Gavin.
Vậy Ta nghĩ Ta sẽ đi đây Gavin.
Is it alright?
Được chứ?
So tomorrow I don’t think you can come early in the morning, it’s too early – to the
Vậy ngày mai Ta không nghĩ con có thể đến vào sáng sớm, sớm quá – để ra
airport.
sân bay.
And I’ll be leaving about seven o’clock from the house, at seven thirty-five I’ll
Và Ta sẽ rời nhà vào khoảng bảy giờ, bảy giờ ba mươi lăm Ta sẽ
be there.
có mặt ở đó.
Are you alright now?
Bây giờ con ổn chưa?
Good?
Tốt chứ?
So where’s the baby?
Vậy em bé đâu rồi?
Where’s Wendy’s baby?
Con của Wendy đâu rồi?
Rodrigo Sanchez-Castro: It’s in Southampton Mother.
Rodrigo Sanchez-Castro: Dạ ở Southampton thưa Mẹ.
Shri Mataji: Oh I see.
Shri Mataji: Ồ Ta hiểu rồi.
So you want to have the name?
Vậy các con muốn có tên cho bé à?
When was she born?
Bé gái sinh khi nào?
Rodrigo Sanchez-Castro: She was born on the thirteen of February.
Rodrigo Sanchez-Castro: Dạ bé sinh ngày mười ba tháng Hai ạ.
Shri Mataji: So call her ‘Himakanya’.
Shri Mataji: Vậy hãy gọi bé là ‘Himakanya’.
Himakanya is the name of the Goddess born when…’Hima’ means ‘the snow’.
Himakanya là tên của Nữ thần sinh ra khi... 'Hima' có nghĩa là 'tuyết'.
That’s the time she was born, when it was snowing.
Đó là lúc bé được sinh ra, khi trời có tuyết.
Rodrigo Sanchez-Castro: It’s a boy Mother.
Rodrigo Sanchez-Castro: Thưa Mẹ, là bé trai ạ.
Shri Mataji: No.
Shri Mataji: Không.
Then ‘Himanshu’.
Vậy thì là ‘Himanshu’.
‘Himanshu’ is alright.
‘Himanshu’ thì được.
It’s a boy.
Là bé trai.
I thought it’s a girl they said.
Ta tưởng họ nói là bé gái.
Rodrigo Sanchez-Castro: No, no.
Rodrigo Sanchez-Castro: Dạ không, không ạ.
It’s a boy Mother.
Là bé trai thưa Mẹ.
Shri Mataji: Alright, so ‘Himanshu’.
Shri Mataji: Được rồi, vậy là ‘Himanshu’.
It’s good.
Tốt lắm.
‘Himanshu’ is a good name.
‘Himanshu’ là một cái tên hay.
‘Himanshu’ means ‘the one who is born out of the..’ ‘anshu’ means ‘the essence’
‘Himanshu’ có nghĩa là ‘người được sinh ra từ...’ ‘anshu’ có nghĩa là ‘tinh túy’
‘Hima’ means ‘the ice’.
‘Hima’ có nghĩa là ‘băng tuyết’.
He’s the essence of the ice.
Cậu bé là tinh túy của băng tuyết.
‘Himanshu’.
‘Himanshu’.
Is the name of Shiva.
Là tên của Thần Shiva.
(Mother meets another young child)
(Mẹ gặp một đứa trẻ khác)
This is a new one?
Đây là bé mới à?
New Sahaja Yogini?
Một Sahaja Yogini mới?
Aaah.
Aaah.
That’s Leela.
Đó là Leela.
You want some chana?
Con có muốn ăn chút chana không?
Leela’s sister: She likes that.
Chị của Leela: Em ấy thích món đó ạ.
Shri Mataji: Do
Shri Mataji: Con
you like that?
có thích không?
Alright, I’ll give her some chana.
Được rồi, Ta sẽ cho con bé một ít chana.
Now only two can fit in here and let’s fit the others there.
Bây giờ chỉ có hai đứa ngồi vừa ở đây và chúng ta hãy để những đứa khác ngồi ở kia.
Alright.
Được rồi.
So you carry some more.
Vậy con cầm thêm một ít nữa đi.
She has big hands now!
Giờ tay con bé lớn rồi!
Come along, have some more.
Lại đây, ăn thêm đi con.
You have big, big hands now.
Giờ tay con lớn lắm rồi.
You’ve become a big girl I must say!
Ta phải nói là con đã thành một cô bé lớn rồi đấy